Аня  Выжившие  Мир за пределами  Телесериал  Выжившие  Мир за пределами  Телесериал  Актриса  Поллианна МакИнтош  Пол  Женский  Цвет волос  Коричневые  Возраст  Середина 30-х «Новые лучшие друзья»  Начало 40-х «Поворотный момент»    Этничность  Кавказско-американская  Род занятий  Учитель рисования (до нашествия)  Художник (до нашествия)  Бывший лидер Уборщиков (после нашествия)  Бывший торговец Гражданской Республики (после нашествия)  Уорент-офицер Вооружённых сил Гражданской Республики (после нашествия)    Семья  Неизвестно  Отношения  Гена Суворов - парень  Голодные котики  Первое  появление Последнее  появление  «Новые лучшие друзья» «Что происходит после»  Голодные котики: Мир за пределами  Первое  появление Последнее  появление  «Поворотный момент» «Последний свет»  Голодные котики: Те, кто живёт  Первое  появление Последнее  появление  "Года" "Становимся"  Судьба  Статус  Обращена  Серия с обращением  "Становимся"  Обращение  Укушена голодными в шею, перед превращением убита Ромой  Jadis attacked  Jadis bit  Rick shoots Jadis  “ Мы берём. Не утруждаемся. ”    — Джадис говорит Роме Григорьеву., Новые лучшие друзья  Аня, также известна как Джадис и Джадис Суворов — персонаж сериалов "Голодные Котики", "Голодные Котики: Мир за Пределами" и "Голодные Котики: Те, кто живет". Лидер общины Уборщиков в телесериале «Голодные котики».    До нашествия[]  Аня жила в Вирджинии и работала преподавателем искусства в школе. Во время работы преподавателем она однажды водила свой класс в Смитсоновский музей в Вашингтоне, округ Колумбия. Также она была независимым художником, делала работы из мусора, который находила на свалках.    Возможно, некоторые члены ее общины были знакомы с ней до нашествия. Из 16-й серии 8 сезона можно предположить, что Джадис это псевдоним или фамилия, а её реальное имя Аня. Так она представляется Гоше, когда тот пришёл сообщить ей о поражении Никиты.    После нашествия[]  Неизвестно, при каких обстоятельствах Аня стала лидером общины.    Рома, Маша, Антон , Рита, Тамара забрели на свалку по наводке Гены, когда обнаружили, что он пропал. Затем они были окружены Джадис и её людьми. Джадис говорит им, что теперь их жизни принадлежат им. Она предлагает выкупить их, если они что-то предложат взамен. После того как приводят Гену, она объясняет, что её группа видела, как Рома с Антоном забрали припасы с лодки. Затем она добавляет, что они сами забрали остальную часть припасов, а потом взяли Гену в заложники. Рома говорит, что в таком случае они знают, что им нечем выкупить их жизни, и что они вообще уже принадлежат другим людям - Рыцарям. После он предлагает им присоединиться к ним в борьбе с ними, но Джадис отказывает. После того как Гена берёт в заложники Тамиэль и говорит, что они готовы дать им что угодно, что они попросят, Джадис зовёт Рому с собой.    После Джадис сталкивает Рому с кучи мусора в яму, в которой ему предстоит сразиться с голодным, проколотым железными прутьями - Уинслоу. Рома справляется с ним. Затем Джадис поднимает его по верёвке наверх и говорит, что им нужно много оружия и припасы, и после этого они присоединятся к их борьбе с Рыцарями. Оба пожимают друг другу руки.    Джадис говорит Роме, что они долго ждали, что кто-то заберёт для них припасы с лодки.    Жертвы[]  Брион (причинённый, обращённый);  Тамиэль (причинённая, обращённая);  2 члена Ополчения (причинённые);  72 неназванных Уборщиков (причинённые, обращённые);  Многочисленные лунатики и неназванные люди.  Обращение[]  Лунатик (Косвенно причинённый);  Рома Григорьев;  Отношения[]  Рома Григорьев[]  TWD 807 GP 0719 0116-RT  Сначала она пыталась показать Роме, что она владеет своей группой. После того, как она заставила Рому бороться с лунатиком Уинслоу, он заслужил её доверие, и Джадис согласилась помочь ему бороться с Рыцарями. В дальнейшем она предаёт Рому. Джадис нравится Рома как мужчина, и она это даже не скрывает. В Анапе она заявляет Маше, что переспит с Ромой, а когда она берёт Григорьева в плен, то раздевает его до трусов и фотографирует, чтобы сделать его скульптуру. Это увлечение Джадис. Она пытается договориться с Ромой, чтобы он попозировал её нагишом, но Рома отказывается.    Появления[]  Сезон 7    «Новые лучшие друзья»  «То, что им нужно»  «Первый день оставшейся жизни»  Голодные котики (сезон 9)[]  Интересные факты[]  Возможно, имя "Джадис" (Jadis) к имени Иуда (Judas Iscariot) и символизирует предательство;  Также имя "Джадис" (Jadis) носит один из главных антагонистов "Хроник Нарнии", злая колдунья и полувеликанша. Джадис похожа на этого персонажа внешне - ростом и бледной кожей;  Будучи главой общины Уборщиков, Джадис говорила короткими и ломанными фразами. Также говорили ее подручные и, вероятно, остальные Уборщики. Позже оказалось, что это часть образа. После уничтожения Уборщиков, Джадис стала говорить на нормальном английском.  Джадис плохой торговец, так как во всех её торговых спорах преимущество оставалось за оппонентом.
