Анатолий Фомин Season six anatoliy fomin Актёр Майкл Кудлиц Цвет волос Рыжие Возраст 40-50 Род занятий Сержант армии США (До нашествия) Прораб строительной бригады в Анапе (После нашествия) Семья Эллен - Жена † Бекка - Дочь † Анатолий Младший - Сын † Отношения Рита - Бывшая любовница † Соня - Девушка †  Первое появление Последнее появление «Заключённые» «Первый день оставшейся жизни» (Флэшбек) Судьба Статус Мёртв Серия со смертью «Последний день на земле» (Вне экрана) «Настанет день, когда тебя не станет» (Подтверждена судьба) Смерть Голова разбита Никитой с помощью его биты Люсиль. Anatoliydeath СмертьАнатолия Анатолий Фомин — один из главных героев телесериала «Голодные котики». Впервые появляется в четвертом сезоне. Характер[] Анатолий — целеустремленный, смелый, гордый и, временами, вспыльчивый человек. Одновременно он может быть жестоким, если того требуют обстоятельства. Несмотря на все это, он веселый, что показывается, когда он расправляется с голодными. Это отмечает и Тара Чадов, когда видит его улыбку.  До нашествия[] Практически ничего неизвестно о жизни Анатолия Фомина до нашествия, кроме того, что у него была жена Эллен и двое детей. Также он служил в американской армии в звании сержанта.  После нашествия[] Анатолий вместе с семьей и группой других людей укрылись в одном из супермаркетов в Хьюстоне. Некоторое время спустя Анатолий жестоко расправился с остальными, защищая свою семью. После этого жена, испугавшись мужа, забрала детей и ушла. На следующее утро Анатолий нашел их обглоданные тела. Он хотел покончить жизнь самоубийством, но услышал зов о помощи, откликнулся и спас Женю Петрова. Последний сообщил ему о важной миссии и Анатолий согласился доставить Женю в Вашингтон.  Анатолий и Женя двигались в сторону Вашингтона. Они наткнулись на другую группу выживших. Там Анатолий познакомился с Ритой Елкин и влюбился в нее. Рита согласилась помочь Анатолию и они, в составе большой группы, двинулись к столице через Чукотский. Однако, со временем, все члены их группы погибают и они остаются втроем.  Сезон 4[] «Заключённые»[] После того, как Гленн потерял сознание, Тара добила оставшихся в живых голодных. В это время к ним подъехал военный грузовик, из которого вышли Анатолий, Рита и Женя.  «Присвоено»[] Когда на дороге им попалась группа голодных, он самостоятельно убил их в ближнем бою. Он все делал с неподдельным весельем, что отметила и Тара. Он сказал ей, что он "самый везучий парень в мире".  Тем временем Гленн пришел в себя. Он потребовал остановить грузовик и хотел сойти с него, чтобы продолжить поиски своей жены. Анатолий, недовольный таким поворотом событий, пытался объяснить Гленну, что миссия по спасению человечества важнее. Между ними завязалась драка.  Рита и Тара безуспешно пытались их разнять, поэтому приближающуюся опасность первым заметил Женя. Группа голодных сбежалась на шум, поэтому Женя открыл огонь из автоматической винтовки. Стрельба привлекает внимания Анатолия и остальных и они вместе уничтожают голодных. Во время стрельбы, Женя попадает в топливный бак, поэтому группе приходится оставить грузовик. Гленн и Тара уходят на поиски Марины и группа Анатолия отправляется с ними. Анатолий надеется найти по дороге новый автомобиль и продолжить путь в Вашингтон.  «Одиночка»[] Анатолий не появлялся в этом эпизоде, но можно предположить, что он и остальные находились позади Гленна, когда тот нашел сообщение своей жены, в котором ему говорилось идти в Тверь.  «Мы»[] Гленн вел группу дальше. Спустя некоторое время Анатолий предложил остановится, считая, что группе нужно отдохнуть и Жене так будет безопаснее. Чтобы продолжить путь, Гленн отдает Жене свой защитный костюм.  На пути выживших появляется железнодорожный тоннель. Анатолий, понимая, что внутри небезопасно, оказывается идти через него. Он, Рита и Женя покидают Гленна и отправляются на поиски автомобиля. Напоследок, Гленн извиняется перед Анатолием за то, что ударил его. Последний отвечает, что любит драться.  Анатолий находит новый автомобиль. Во время поездки он засыпает. Женя хитростью заставляет Риту приехать на другую сторону тоннеля. Там группа встречает Марину, Боба и Соню. Вшестером, они возвращаются в тоннель и спасают Гленна и Тару.  Вместе, выжившие подходят к Твери, где встречают Мэри. Она приветствует их предлагает им поесть.  «А»[] Когда Рома, Коля, Маша и Дима были помещены в вагон, они встретили там Анатолия, Гленна и остальных. Между Анатолием и Ромой завязался короткий разговор.  Сезон 5[] «Не убежище»[] Будучи запертыми в вагоне Анатолий и его спутники делают импровизированное оружие, чтобы использовать его против своих тюремщиков. Однако, последние оказались не такими уж глупыми и использовали свето-шумовую гранату. Когда Рика, Диму, Гленна и Боба уввели, Анатолий и остальные продолжили готовиться ко второй попытке побега. Спустя какое-то время Рома вернулся и выпустил пленников из вагона. Анатолий приказал Рите следить за Женей и вместе с остальными стал пробиваться к выходу из Твери через толпу голодных. Уже после побега, Рита, впечатленная навыками выживания группы Рика, предложила Анатолию поговорить с Ромой и попросить у него помощи в доставке Жени в Вашингтон. Анатолий пообещал ей поговорить с Ромой позже.  «Чужаки»[] Анатолий вместе с группой движутся дальше. По пути они спасают святого отца Гена Суворова. Гена приводит их в свою церковь. Там Анатолий предлагает Роме отправится в Вашингтон и тот соглашается.  «Четыре стены и крыша»[] После нападения на Боба, Рома принял решение выследить группу Гарета. Анатолий отказывается и хочет покинуть церковь, считая, что для Жени пребывание в церкви слишком опасно. Он хотел взять автобус, который починил ранее. Рома высказался против этого и они едва ли не затеяли драку. Положение спас вовремя вмешавшийся Гленн, который попросил Анатолия остаться еще на пол дня. Взамен на это Гленн, Марина и Тара пообещали отправится с ним в Вашингтон.  Ночью Анатолий, Рома, Маша, Соня, Гленн, Марина и Тара покинули церковь и отправились на поиски группы Гарета. Последние появились на пороге церкви спустя несколько минут. Когда Гарет приказал Альберту и Майку открыть дверь, где прятались остальные члены группы, появились Рома, Анатолий и остальные. Они жестоко убили Гарета и его людей.  На следующий день Анатолий оставил Роме карту с изображением маршрута, которого они собирались придерживаться. Рома пообещал последовать за ними, когда вернутся Дима и Катя. Позже, Рома развернул карту, на которой, помимо отмеченного маршрута, было написано сообщение: "Прости, что был таким козлом. Отправляйтесь в Вашингтон. Новому миру нужен Рома Григорьев".  «Самоучитель»[] На пути в Вашингтон автобус сломался и у него загорелся двигатель. Группе приходится спешно покинуть его и уничтожить голодных, которые сошлись на шум. Анатолий привел группу в библиотеку, где они собрались пересидеть ночь. Он занимается сексом с Ритой и они вместе смеются над Женей, который наблюдает за ними. Утром Анатолий нашел пожарную машину, но из-за останков голодных, застрявших в воздухозаборнике, он смог проехать всего пять метров. Машина ранее использовалась, чтобы блокировать голодных, закрытых в пожарной станции. Они вырываются наружу и Женя использовал шланг, чтобы уничтожить их. Это впечатлило Анатолия, он очистил воздухозаборник и группа двинулась дальше.  Пожарная машина сломалась снова. Также на пути группы появилось огромное стадо голодных. Гленн предлагает вернутся и остальные с ним соглашаются. Но Анатолий, который не желал сдаваться, приказывает всем ехать дальше, считая, что сможет прорваться сквозь стадо. Понимая, что может произойти, Женя раскрывает всю правду: он не ученый, а всего лишь обычный учитель физики, который обманом заставил людей везти его в Вашингтон, потому что считал, что там у него будут шансы выжить. Анатолий избил Женю, но его остановила Рита. Он отдохит в сторону и падает на колени.  Анатолий вспоминает прошлое: он был в супермаркете и убивал там людей, чтобы спасти свою семью. Он возвращается и видит жену и детей, смотрящих на него испуганными взглядами. Проснувшись на следующее утром он находит записку жены и понимает, что они ушли от него. Анатолий отправляется на их поиски и находит их останки. Он собирается покончить жизнь самоубийством, но тут слышит призыв о помощи и спасает Женю. Тот, видя, что Анатолий не поможет ему просто так, решает соврать и говорит, что у него "очень важная миссия".  «Скрещенные»[] Анатолий в отчаянии сидит на коленях и смотрит вдаль. Рита пытается дать ему воды, но он выбивает бутылку из ее рук и угрожающе нависает над ней. Марина направляет на него палочку, приказывая сесть. Когда Гленн, Рита и Тара ушли на поиски воды, Марина разговаривает с Анатолием и дает ему свою бутылку воды.  «Кода»[] Анатолий и его группа возвращаются к церкви, где видят, что Маша, Коля и Гена заперли голодных в церкви. Маша сообщает им, что Бет Громова, сестра Марины, жива и они отправляются на помощь остальным, которые поехали ее вызволять. Когда они прибывают на место, на входе больницы они сталкиваются с Ромой и другими. Дима идет последним и выносит тело Бет.  «Что случилось и что происходит»[] Анатолий появляется в конце эпизода во время похорон Тимура.  «К ним»[] Группа движется в сторону Вашингтона. Они давно не ели и не пили, поэтому все сильно ослабли. За ними увязалась группа голодных и выжившие придумывают план, как от них избавиться. Анатолий и остальные скидывают голодных с обрыва, но Соня, нарушив план, нападает на них. Во время боя она промахивается и случайно режет руку Анатолия. Позже, он предлагает Соне выпить виски, но она отказывается. Когда они находят на дороге несколько бутылок воды и Женя хочет попробовать ее, чтобы убедиться, что она не отравлена, Анатолий выбивает бутылку из его рук. Позже начинается буря и группа утоляет жажду. Дима приводит всех в амбар, где Анатолий и остальные пережидают бурю и удерживают дверь под натиском голодных.  «Расстояние»[] Анатолий, Рита, Маша, Гленн и Марина отправляются проверить слова Антона, вербовщика Анапы. Анатолий выясняет отношения с Ритой, вспоминает события того для, когда избил Женю и спрашивает ее, думала ли она, что он причинить ей боль. Ночью Анатолий и большая часть группы съезжают с трассы, когда обнаруживается, что на ней полно голодных. Группа воссоединяется и наутро он и остальные едут в сторону Анапы. Анатолий говорит всем, что они доедут, хотя показатель топлива почти на нуле. Они не доезжают из-за разряженного аккумулятора и Гленн показывает Анатолию новый аккумулятор в боковом отсеке трейлера. Группа прибывает к воротам Анапы.  «Помни»[] Анатолий входит в ворота Анапы вместе с остальными. Позже он дает интервью Динере Мочалкин, лидеру Анапы. Динара дает ему работу в строительной бригаде, которая занимается поддержанием старых и постройкой новых стен вокруг общины.  «Забудь»[] Анатолий приходит на вечеринку Дины в честь новоприбывших вместе с Ритой. Они оба чувствуют себя неуютно но он расслабляется после того, как Рита упоминает о наличии на вечеринке пива. Спустя какое-то время он разговаривает с Машей.  «Тратить»[] Анатолий работает в составе строительной бригады под руководством Тобина. Во время сбора материалов на них нападают голодные. Одна их членов бригады, Франсин, падает к голодным. Тобин хочет уйти и бросить ее, но Анатолий бросается на помощь, спасает Франсин и отбивается от голодных. Остальные члены бригады помогают им. После этого Анатолий берет на себя руководство строительной бригадой, а Тобин возвращается в Анапу и убеждает Динару назначить Анатолия на его место.  «Подчинить»[] Анатолий заходит в комнату к Роме вместе с Гленном и Катей. Они обсуждают возможные варианты развития событий на сегодняшнем собрании общины вечером. Анатолий уверен, что Динара захочет выгнать Рика. Навещая Тару, которая была ранена, он извиняется перед Женей, который уже находится там. Вечером, на встрече общины, Анатолий пытается убедить всех оставить Рика, рассказывает всем о том, как Рома умеет выживать и говорит, что тот заслуживает находится в Анапе. Когда на собрание приходит Пит с катаной Маши и случайно перерезает горло Рэджу, Анатолий принимает меры и обезвреживает его.  Сезон 6[] «Снова как в первый раз»[] Анатолий появляется в воспоминаниях, когда несет тело Рэджа Мочалкин на кладбище Анапы. Он проливает немного виски на брезент, которым укрыт Рэдж. Уже ночью, он сидит на крыльце дома, пьяный и видит Соню, проходящую мимо. Он делает ей жест приветствия и она возвращает его. На собрании, где обсуждается план Рика по нейтрализации голодных в карьере, Анатолий вызывается вместе с Соней, желая помочь ей увести голодных подальше. Он спрашивает у Сони, хочет ли она все еще умереть. Позже он появляется, когда группа Рика и жители Анапы возводят стену на шоссе.  В настоящее время, Анатолий присутствует на операции в карьере. Он и Соня на машине отводят стадо голодных подальше от общины. Когда часть голодных отбилась от стада, Анатолий выпрыгивает из машины и убивает их. Вернувшись в машину, он объясняет Соне, что пошел на этот сумасшедший поступок, потому что это весело. Они продолжают следовать плану и отводить голодных.  «Спасибо»[] Анатолий, Соня и Дима уводят стадо все дальше. Дима, озабоченный судьбой общины, хочет вернутся и помочь. Анатолий и Соня пытаются его отговорить, потому что считают, что сами не смогут увести стадо за собой. Дима все равно отправляется в назад. Позже, Анатолий и Соня слышат по рации, как Рома изменяет план. Он приказывает Диме вернутся назад и продолжить уводить стадо.  Жертвы[] Грег; Пит Андрюшкин (косвенно); Редж Мочалкин (перед превращением); 4 неназванных людей; 4 неназванных Рыцаря (2 вместе с Соней); Многочисленные лунатик и возможно люди. Отношения[] Рита Елкин[] Рита всячески пытается поддерживать Анатолия и не дать ему сорваться. Анатолий и Рита являются любовниками, но не афишируют свои отношения.  Женя[] Ложная миссия по спасению человечества придали смысл жизни Анатолию. Фомин берёт на себя роль защитника Жени и готов жертвовать другими членами группы ради его спасения. Когда обман Жени раскрывается Анатолий сильно бьёт его,от чего тот теряет сознания. После этого Анатолий долго не мог прийти в себя.
