Боря Сомов Bob-Cropped Актёр Лоуренс Гиллиард мл. Пол Мужской Возраст 30-35 лет Этничность Афроамериканская Род занятий Бывший военный врач (до нашествия) Отношения Соня Удалова - Любовница † Первое появление Последнее появление «Тридцать дней без происшествий» «Настанет день, когда тебя не станет» (флэшбек) Судьба Статус Мёртв Серия со смертью «Четыре стены и крыша» Смерть Укушен голодным, перед обращением убит Тимуром Причина смерти Укус лунатика  Боря Сомов — один из выживших, присоединившихся к группе Ромы после того, как та заселила школу.  До нашествия[] Мало информации известно о жизни Бори до нашествия. Он служил в армии США, был военным медиком. Злоупотреблял алкоголем.  После нашествия[] Сезон 4[] Дима и Гоша нашли Борю за неделю до начала событий четвёртого сезона. Они предлагают ему присоединиться к их группе, на что Боря сразу же соглашается.  В самом начале сезона Боря подходит к тем, кто собирается ехать за припасами. Он обращается к ним с просьбой отправится вместе с ними, говоря, что он должен помогать им, в благодарность за еду и крышу над головой. Соня не хочет принимать его, но после убеждений со стороны остальных, соглашается взять его с собой. Они приезжают в заброшенный супермаркет и начинают искать нужные вещи. Боря находит полку с вином и берёт бутылку, но передумывает и ставит её обратно. Стеллаж падает прямо на Борю и придавливает его. В это время лунатики, услышавшие звук, начали проваливается через прогнившую крышу. Безногий голодный начинает ползти к обездвиженному Боре, он вытаскивает оставшуюся кожу с его лица, надеясь остановить его этим. Тогда Дима оттягивает лунатика и раздавливает ему голову. Дима и Зак поднимают полку, помогая Боре выбраться, но Зака во время процесса, убивают лунатики. Им удалось сбежать, перед тем как обломок вертолета проламывает крышу и уничтожает торговый центр. Боря считал себя виноватым в смерти Зака («Тридцать дней без происшествий»)  Спустя время Боря рассказал, что предыдущие две группы, в которых он был до встречи с группой Ромы, полностью погибли и он остался последним. Во время вылазок и поисков необходимых припасов, Борю интересует в первую очередь алкоголь. Он объясняет это тем, что ему необходимо уснуть и перестать слышать "весь этот шум". Из-за того, что Боря не собрал лекарств, а взял только спиртное, у него возникает небольшой конфликт с Димой («Безразличие»).  Во время разгрома школы Боря получает ранение в плечо и уходит вместе с Соней и Мариной. Марина хочет найти Гошу и отправляется искать автобус. После безуспешных поисков, не обнаружив своих они не отходят далеко от автобуса. Утром (попав в туман) группе пришлось отбиваться от толпы голодных. Заметив железнодорожные пути, карту и записку, приглашающую всех в Тверь, группа решает направиться туда. Марина решает, что Гоша находится там. Группа останавливается переночевать около путей, а утром Марина уходит, оставив сообщение. Боря и Соня решают догнать её и через какое-то время видят растерзанное тело голодного и надпись: "Гоша, иди в Тверь. Марина". Они решают увеличить скорость, чтобы догнать Марину. Как только Боря и Соня находят ближайший город, им приходится разделиться: он продолжает искать Марину, а Соня остается в городе. Через какое-то время его догоняет Марина вместе с Соней. С хорошим настроем вся троица продолжает свой путь по железнодорожным путям, а позже встречает группу Анатолия и Гоши. Спустя некоторое время все вместе они направляются в Тверь, где их всех берут в плен.  Сезон 5[] Когда Гарет хотел по очерёдности казнить группу Ромы, Боре удалось заболтать Гарета на несколько минут. Это позволило всем выиграть немного времени для побега. Боря вместе с группой Ромы бежал из Терминуса, помогая отбиваться от голодных. Спустя время у Сони и Бори складываются романтические отношения. Группа Гарета, преследовавшая группу Ромы, похитила Борю во время небольшого пира в церкви. Боря придя в себя, обнаружил что его левую ногу съела группа троллей. К несчастью для людоедов, к этому моменту Боря уже был укушен в правое плечо голодным (во время вылазки на продуктовый склад). На следующий день, уже в церкви, Боря умер от укуса в окружении возлюбленной Сони и группы Ромы. После смерти Тимур не дал ему обратиться, проколов вилкой правый висок. Позже он был похоронен рядом с церковью. Соня была очень подавлена после смерти Бори и сохранила его куртку себе, в память о любимом.  Когда Тимур был укушен голодным в руку, Боря начал появляться в виде галлюцинаций Тимура в эпизоде "Что случилось и что происходит". Боря сказал укушенному Тимуру: " Чепуха! Меня укусили в пищевом банке. Всё так и должно было произойти, и с тобой всё так же."  Жертвы[] Многочисленные лунатики; Неизвестная женщина; Зак (Косвенно); Зомбированный Большой Тони. Смерть[] Лунатик; Тимур (Перед обращением); Интересные факты[] Харитон и Боря: оба были врачами, оба злоупотребляли алкоголем, оба были ампутантами одной и той же части тела; Боря умер в точности, как Дейл в комиксе. Сначала он был укушен, а затем похищен троллями, которые отрезали, зажарили и съели его ногу; Боря - один из многих ампутантов; Его нога была съедена выжившими из Терминуса; Интересно, что Боря Сомов в телесериале является афроамериканцем, в отличии от комикса; Также интересно, что в комиксе этот персонаж намного старше, чем в телесериале; Боря Сомов в телесериале с самого начала находится в группе Ромы и никогда не был членом общины Воронеж. Его нашли Дима и Гоша на дороге; Боря был влюблён в Соню; Боря спасается с Соней и Мариной после атаки Дворника на школу; Боря злоупотребляет алкоголем, это понятно по одной из серий 4 сезона; В 10-й серии 4-го сезона, когда Гоша идет по разрушенной школе, можно увидеть бутылку виски, которую Боря забрал из мединститута ранее. Эту же бутылку он использует, что бы отвлечь голодных; Боря был последним из тех, кого Тимур видел в своём видении перед самой смертью. Возможно это связано с тем, что Тимур был последним из тех, кто находился с Борей в последние минуты жизни перед обращением; Судьба Бори такая же, как и судьба Марка в видео игре, его так же ели тролли;
