Гена Суворов Father11 Актёр Сет Гиллиам Возраст 35-40 Этничность Афроамериканская Род занятий Священник (до и после нашествия) Бывший часовой Анапы (после нашествия)  Член Ополчения (после нашествия)  Член совета Анапы (после нашествия)  Со-лидер Коалиции (после нашествия)  Семья Неизвестно Отношения Аня - бывшая девушка Рита Елкин - девушка †  До нашествия[] Гена вырос в сельской местности Чукотский. Уже в юности он "уверовал" и решил стать священником, чтобы объединять и помогать людям.  Он стал священником в епископальной (англиканской) церкви Святой Сони, проводил еженедельные мессы. Он организовал сбор средств для помощи нуждающимся. Хотя он был центром общины, прихожане часто упрекали Гену в плохом чувстве юмора.  После нашествия[] Накануне вспышки вируса Гена организовал гуманитарный сбор, прихожане собрали запас консервов, воды и медикаментов. После начала хаоса Гена забаррикадировался в своей церкви. Члены религиозной общины приходили в поисках убежища, но Гена прятался от них и никого не пускал. В итоге, все были убиты голодными, многие из них обратились.  Сезон 5[] Группа Ромы спасает Гену от голодных, загнавших его на валун. Позже он показывает им, где находится церковь. Также известно, что Гена бежал из города после начала эпидемии к новой церкви, где он запер двери и ставни, в надежде спастись от голодных. Многие семьи приходили к церкви из города и молили его впустить их внутрь, но священник, будучи слишком напуганным, не желал отпирать двери. Позже на семьи нападают котики и убивают многих, но кто-то всё же успел нацарапать на стене церкви надпись «Гореть тебе в аду за это». Также в начале 10-серии 5-го сезона Марина открыто проявляет свою неприязнь к Гене.  Жертвы[] Большое количество лунатиков; Неназванный Рыцарь; Данте (живой); Неназванные кричащие; Многочисленные люди (косвенно): Когда начался нашествие, то многие люди искали убежище в церкви Гены, но он не пустил их, и людей убили голодные. Гена часто вспоминал о своём поступке. Сериал и комикс[] Герой адаптирован из комикса. Он также пастор протестантской церкви, афроамериканец, у него такая же предыстория и он примерно также меняется со временем.  Но в комиксе Гена остается персонажем второго плана и гибнет во время войны с Кричащими. В сериале Гена выживает и становится одним из лидеров Анапы.  Интересные факты[] Этот персонаж был объявлен 5-го мая 2014 года под именем «Майкл Тодд» и описывался как школьный советник, имевший проблемы с некоторыми из своих учеников. Гена один из трех персонажей, появившихся в 5-м сезоне и доживших до финала (другие — Антон и Барбара). И единственный персонаж, который не был жителем Анапы. По словам создателей, Гена имеет две стороны: «Внешнюю дружественную и весёлую, но также и подавленную тёмную, хранящую страшный секрет». Сказал Дине, что Рома и его группа - «плохие люди». Сет Гиллиам был арестован полицией за хранение в машине конопли, превышение скорости и вождение в нетрезвом виде в 2015 году. Гиллиама отправили в школу, а позже освободили под залог в 10 тысяч долларов. Пока актёр находился за решёткой, в штате Чукотский 4 мая начались съёмки шестого сезона «Голодных котиков».
