Пол Ровиа Season nine paul rovia (2) Актёр Том Пэйн Цвет волос Каштановые Возраст Около 30 Этничность Белоамериканская Отношения Антон — бывший любовник Первое появление Последнее появление «Следующий мир» (Голодные котики) «Какова ваша история?» (Бойтесь голодных котиков) «Эволюция» «(Голодные котики)» «Какова ваша история?» «(Бойтесь голодных котиков)»  Судьба Статус Обращение Серия со обращением «Эволюция» Обращение Убит Кричащим JesusTakesItFromBehind JesusHeroRip All The Single Ladies - Put Your Hands Up Гном натыкается на Рому и Диму.  “ Вперед! Я справлюсь. ― последние слова Пола своим товарищам по выживанию перед тем, как он в одиночку расправился с группой голодных. ” Пол «Гном» Ровиа (англ. Paul «Jesus» Rovia) — главный герой и выживший после нашествия в сериале AMC «Голодные котики». Он - бывший вербовщик и снабженец колонии Хорватия, который был ответственен за установление связи с Ромой Григорьевым и знакомство его с большим миром.  Поначалу Гном не доверяет Роме, но со временем завоёвывает его уважение как ценный товарищ, а также известен своими боевыми навыками. Спустя шесть лет после предполагаемой обращения Ромы и ухода Марины Романов из Хорватии, Гнома избирают новым лидером общины.  Пол описывается как умный, дружелюбный и обаятельный человек с извращенным чувством юмора. Утверждается, что он может быть вором, но он украдёт только половину того, что у кого-то есть, и только если знает, что это не нанесет никакого постоянного ущерба. В целом, он показан как любящий парень и заводит дружбу со всеми, кого встречает.  Пол без колебаний убивает, чтобы защитить своих друзей, но, похоже, проявляет милосердие к невинным людям и сдавшимся. Это можно увидеть в «Проклятых», когда он не даёт Тамаре Чадов убить Дина, Рыцаря, который утверждает, что является работником Убежища, насильно отобранным у его семьи. Позже он также не даёт Максиму Джонсу убить Джареда, заявляя, что это не то, что они делают. Конечный план Пола - позволить Рыцарям мирно жить среди хорватов после окончания войны с Никитой, считая, что они смогут искупить свою вину.  В «Гневе» план Пола, похоже, становится реальностью после того, как Рома Григорьев передумал из-за обращения своего сына и решил оставить Рыцарей в живых, чтобы все общины жили в мире и восстановили цивилизацию. Также Марина Романов позже соглашается с тем, что Пол был прав, не убивая всех Рыцарей, считая, что есть люди, которые действительно могут измениться; примером может служить Олден и его группа, несмотря на то, что они были членами Рыцарей. Однако Марина категорически не согласна с решением Ромы и Маши оставить Никиту в живых, и она, а также Пол и Дима Диванов решают показать Роме, что он не прав.  В «9 сезоне» Пол становится одним из самых близких друзей и последователей Марины, постоянно давая ей советы. Через шесть лет после предполагаемой обращения Ромы Марина покидает Хорватию вместе со своим сыном, оставляя лидерство Полу. Однако Пол по-прежнему считает, что не годится на роль лидера, и чувствует себя более комфортно, исследуя дикую местность. Несмотря на то, что Анапа изолирована от других общин, Пол видит Антона и разговаривает с ним, чтобы не потерять полную связь, показывая, что Пол хочет, чтобы все были едины, как когда-то.  Когда группу окружают несколько голодных на туманном кладбище, Пол решает остаться позади и дать группе немного времени, чтобы спастись, однако этот героический поступок неосознанно будет стоить ему жизни. В конце концов, Пол умер храбрым человеком, готовым отдать свою жизнь ради спасения друзей, и, несмотря на то, что он не принимал этого, он нашел своё место в новом мире как фигура, которой можно следовать.  До нашествия[] Чукотский[] Пол вырос сиротой в общем доме в штате Чукотский. На протяжении большей части своей жизни Пол рос в окружении большого количества детей, к которым он привык, хотя в целом ему было трудно устанавливать связи с другими людьми. Он также является открытым геем, хотя в нескольких отношениях с бойфрендами ему всё же пришлось столкнуться с трудностями.  В юности ему удалось собрать несколько друзей, где он получил прозвище «Гном» из-за своёго стереотипного западного сходства с религиозным деятелем Гномом Христом[1]. Пол тренировался в боевых искусствах и стал искусным рукопашным бойцом, он также научился искусству карманных краж и эскейпологии[2].  После нашествия[] В какой-то момент после нашествия Пол отправился в безопасную зону под названием «Колония Хорватия», где он поселился и, таким образом, эффективно интегрировался с другими жителями общины. Пол быстро подружился с лидером общины Грегори, между ними установилось рабочее партнёрство, и таким образом он стал бесценным членом фермерского сообщества.  Используя свои способности и опыт, Пол был назначен вербовщиком общины, где ему было поручено искать припасы, а также находить другие общины и поселения для торговли с целью создания сети, которая помогла бы колонии Хорватия поддерживать и процветать в течение всего нашествия.  Пол присутствовал во время прибытия печально известной группы под названием «Рыцари», которая действовала от имени человека по имени Никита. Во время встречи, проведенной Грегори вместе с отрядом, «Рыцари» потребовали половину запасов колонии Хорватия в обмен на то, что фермерская община останется невредимой. Хотя поначалу они не хотели соглашаться, но в конце концов пошли на это, став свидетелями публичной казни Рори, 16-летнего жителя общины.  После этого события колония Хорватия вступила в период ужаса и порабощения и, таким образом, была вынуждена подчиниться коррумпированному правлению Никиты. Из-за ограниченности ресурсов и рабочей силы они не смогли восстать против своих спасительных угнетателей. На протяжении последующих месяцев Пол вместе с другими жителями не покладая рук собирал припасы в отчаянной борьбе, чтобы компенсировать требования Никиты.  Сезон 6[] «Следующий мир»[] Гном впервые встречает Рому Григорьева и Диму Диванова, которые держат его под прицелом. Он говорит им, что за ним гонятся голодные, и они внимательно следят за ним. После короткого и напряженного вступления слышны выстрелы, что побуждает Рому и Диму начать расследование. Однако, выяснив, что это были всего лишь петарды, они вскоре понимают, что это была уловка, которая позволила Гному украсть ключи Ромы и скрыться с грузовиком с припасами.  После долгих поисков Роме и Диме удается выследить его, связать и вернуть грузовик с продуктами. Подъезжая к небольшой ферме, они понимают, что Гном находится на вершине грузовика. Когда Рома нажимает на педаль тормоза, он падает на переднюю часть грузовика. Затем он пытается убежать, Дима преследует его, а Рома убивает голодных поблизости. Пока Гном и Дима борются внутри грузовика, позади Димы появляется голодный. Он говорит Диме пригнуться, что тот и делает, и стреляет в голодного, спасая его. Пока они продолжают бороться за грузовик с едой, Гном случайно отпускает экстренный тормоз, и машина скатывается в близлежащий пруд и тонет. Когда грузовик падает в пруд, дверь ударяет Гнома и выбивает его из колеи. Дима предлагает им оставить его. Но Рома указывает на то, что Гном спас Диму, и тот нехотя соглашается.  Позже он сидит сзади, связанный, пока Дима охраняет его, а Рома везет их обратно в Анапу.  Они несут его в лазарет[3] и дают Дениз осмотреть его. Позже его приносят в подвал таунхауса, где Рома и Дима оставляют воду и записку рядом с его бессознательным телом. Когда Рома и Маша лежат обнаженные в своей кровати, в комнату входит Гном и говорит Роме проснуться. Когда Рома и Маша вскакивают и хватаются за оружие, Гном говорит: «Нам надо поговорить».
