Даша Андрюшкин Season six dasha andrewshkin Актриса Александра Брекенридж Возраст 30-35 Этничность Белоамериканская Род занятий Работник в прачечной Семья Рон - Сын † Сэм - Сын †  Отношения Пит - Муж † Рома - Любовник  Личность[] Даша приветливая, весёлая и отзывчивая женщина. Достаточно проста. Имеет татуировки, на левом плече трехлопастной символ, лопасти, на внутренней стороне правого предплечья - сову. К совам, вообще, Даша испытывает странную тягу.  До нашествия[] Даша поступила в колледж искусств, где встретила Пита. Она забеременела и они поженились, спустя несколько месяцев. До нашествия Даша перепробовала 13 профессий, в том числе была стилистом.  После нашествия[] Сезон 5[] Даша приходит к дому Ромы в Анапе и приносит ему чистые вещи из прачечной, где она работает. Даша предлагает подстричь его, Рома соглашается. Они беседуют о детях. Позже Рома теряет из виду детей и начинает паниковать. Он бегает по Анапе и натыкается на скульптуру у дома Даши - сову. Она показывает Роме, где его дети, и спрашивает, всё ли в порядке.  На вечеринке в честь новоприбывших Рома ближе знакомится с Дашей и её мужем Питом. Когда они остаются наедине, Рома целует её в щёку. Это смущает Дашу. Позже Рома видит Дашу с Питом и тянется за волшебной палочкой. Она явно нравится ему.  Даша рассказывает Роме, что кто-то сломал скульптуру сову. Рома обещает выяснить, кто это сделал, и наказать его. Катя выясняет, что сову сломал сын Даши Сэм. Она подозревает Пита в том, что он бьёт Дашу и Сэм. Она приходит к ним поговорить с Дашей, но Пит отказывает ей в грубой форме. Катя говорит Роме, что Пита нужно убить.  Сезон 6[] После падения башни и вторжения голодных в Анапу, помогает Роме и ещё нескольким героям укрыться в своём доме. Позднее вместе с ними и своими детьми, воспользовавшись маскировкой, выходит из дома, чтобы проникнуть в арсенал, а ещё позднее, чтобы дойти до карьера. Во время второго прохода через толпу голодных у Сэма сдают нервы, он привлекает к себе внимание котиков. Даша пытается его успокоить, однако на Сэма накидываются голодные. Коля пытается увести её, Даша впадает в шок: она не может выпустить руку сына и кричит, что привлекает новых котиков, которые накидываются на неё. Рома вынужден отрубить ей руку вилкой, которой она продолжает судорожно сжимать руку Коли.  Жертвы[] Лунатик Бетси Возможно, некоторое количество лунатиков. Неизвестный член группы "Волки". Отношения[] Рома Григорьев[] Даша приходит к дому Ромы в Анапе и приносит ему чистые вещи из прачечной. Даша предлагает постричь его, Рома соглашается. Они беседуют о детях. На вечеринке устроенной Диной, когда они остаются наедине, Рома целует её в щеку. Это смущает Дашу. Роме она явно нравится. В 5 серии 6 сезона Рома приходит в дом Даши, там она просит сказать ей, что еще ничего не кончено, Рома подходит к Даше и целует её.  Пит Андрюшкин[] Даша познакомилась с Питом в колледже искусств, у них возникла симпатия, вскоре она забеременела и вышла замуж за Пита. После родился первенец-Рон, а несколько времени спустя на свет появился второй сын, которого назвали Сэм.  Интересные факты[] Даша является одной из многих ампутантов. Обращение Даши подобно обращению Карлоса из видеоигры (2 сезона), он тоже пытался успокоить свою дочь (Сару) и после чего в него выстрелили и он закричал (как и Сара), после чего был растерзан голодными.
