Даша Григорьев (телесериал)  Это незавершённая статья Она содержит неполную информацию Вы можете помочь энциклопедии о Голодных котиках, дополнив её. Эта статья о персонаже телесериала. Возможно, вы искали информацию о персонаже комикса.  Даша Григорьев  Актриса Аделаида и Элиза Корнуэлл (3 сезон) Тинсли и Эннистон Прайс (4 сезон) Хлоя и София Гарсия-Фрицци (6, 7, и 8 сезоны) Кейли Флеминг (9 и 10 сезоны)  Пол женский Цвет волос коричневая Возраст 12 Этничность Белоамериканская Семья Люся Григорьев - Мать † Шурик Ухин - Отец † Рома Григорьев - приемный отец Коля Григорьев - Единоутробный старший брат † Рома Григорьев младший - сводный брат Маша - Мачеха Иви - Возможная тетя Дима Диванов - Суррогатный дядя Марина Романов - суррогатная тетя Катя Попов - суррогатная тетя Рита Елкин - суррогатная тетя † Антон - суррогатный дядя[2] Джин - Прапра-Бадушка по отцовской линии † Собака - Домашнее животное  Первое появление «Убийца внутри» Судьба Статус Жива Галерея Даши Григорьев  Даша Григорьев — персонаж телесериала «Голодные котики». Дочь Люси Григорьев, а также младшая сестра или единоутробная младшая сестра Коли Григорьева. Поскольку ситуация её отцовства не ясна, нельзя точно сказать, кто является её биологическим отцом, это либо Шурик Ухин, либо Рома Григорьев. Однако Рома считает её своей дочерью, заботится о ней и готов защищать её любой ценой.  После нашествия[]  Сезон 3[] «Убийца внутри»[] Даша родилась в школе, где нашла прибежище группа Ромы. Харитон и Катя понимали, что Люся, скорее всего, понадобится кесарево сечение, так как она рожала Колю через него, и готовились к нему. Однако их планы нарушил Эндрю — бывший заключённый, сбежавший от Ромы и решивший отомстить выжившим. Он пробирается обратно на территорию школы, открывает ворота и включает сирену, чтобы привлечь лунатиков. Люся, Коля и Марина прячутся в коридорах блока «С» и запираются в техническом помещении. У Люси начинаются схватки. Она понимает, что не сможет родить самостоятельно и требует от Марины сделать ей кесарево сечение вилкой Коли, осознавая, что это будет стоить ей жизни. В процессе операции Люся теряет сознание и не видит свою новорожденную дочь.  «Скажи слово» Девочка здорова, но ей необходимо питание, поэтому Дима и Марина отправляются в детский сад, где находят молочную смесь, а также другие необходимые детские принадлежности. Когда они возвращаются, Дима держит ребёнка на руках и кормит. Коля предлагает разные имена для новорождённой из имён тех членов группы, которых он считал погибшими: Люся, Арина, София. Позже Дима шутливо называет её «Мелкая поганка» ("Lil' Ass Kicker").  «Преследование»[] Рома впервые признаёт Дашу как своего ребёнка в телефонном разговоре во время галлюцинаций.  «Когда котики постучат»[] Коля разговаривает с Ромой об имени для ребёнка и упоминает о прозвище, данном девочке Димой. Рома находит это смешным. В конце концов они решают назвать её Даша в честь учительницы Коли Даши Мюллер.  «Рождённые страдать»[] Заботиться о Даше начинает Бронислава. Аксель пытается изнасиловать Брониславу, делая ей комплименты насчёт того как хорошо она ухаживает за Дашей, однако Катя делает ему выговор.  «Фея-самоубийца»[] Пока Рома, Маша, Гоша и Марина в Воронеже, о Даше заботится Бронислава. Судя по всему, плач Даши вызывает у Ромы приступы галлюцинаций. В конце эпизода Катя укладывает Дашу в самодельную колыбель, на которой написано Lil' Ass Kicker (маленькая поганка).  «Дом»[] В этом эпизоде Марина кормит Дашу. Катя и Арина держат Дашу на руках во время разговора о планах на будущее. Позже Рома качает её на руках, когда разговаривает с Харитоном и Димой о том, что планирует достать побольше оружия.  «Добро пожаловать в катакомбы»[] Бронислава держит Дашу на руках во время подготовки группы к обороне школы. Во время нападения Бронислава забирает её с собой. Бронислава, Харитон и Коля прячутся в лесу. Позже, после того как нападение было успешно отбито, Бронислава приносит Дашу Роме, и он целует свою дочь в лоб.  Сезон 4[] «Тридцать дней без происшествий»[] Судя по внешнему виду Даша немного подросла. Также в этом эпизоде становится ясно, что даже несмотря на сомнения в отцовстве, Рома окончательно признал её своей дочерью.  «Заражённый»[] В начале эпизода Рома держит её на руках. Позже во время нападения лунатиков на блок «D», Бронислава заботится о ней. Рома приказывает никому не приближаться к Даше, чтобы не заразить её. Также в этом эпизоде становится понятно, что Маша явно не по себе в присутствии Даши. Когда Даша срыгивает на Брониславу, та просит Машу подержать малышку, пока она почистит одежду. Маша резко отвечает «Нет!», но затем неохотно берёт её на руки. Через несколько секунд после ухода Брониславы Маша начинает плакать и крепко обнимает Дашу. По-видимому, Даша напоминает Маше о её собственном сыне, умершем в младенстве.  «Зайдя слишком далеко»[] Мика и Лиззи уносят Дашу Во время атаки сил Дворника на школу другие дети выносят её кресло-переноску из школы, но позже оставляют его без присмотра. Когда атака Дворника была отбита, Рома и Коля находят посреди школьного двора залитую кровью переноску Даши. Они оплакивают её, считая, что она была убита лунатиками.  «Заключённые»[] Даша была спасена Тимуром, вместе с ними также находятся Лиззи и Мика. Она постоянно плачет. Тимур слышит крик со стороны железной дороги и оставляет её с Лиззи. Чтобы заставить Дашу замолчать во время нападения лунатиков, Лиззи зажимает ей рот рукой и едва не душит её, но девочек спасает Катя, также услышавшая плач малышки. Тимур, Катя, Лиззи, Мика и Даша уходят вдоль железной дороги.  «Роща»[] Во время этого эпизода Дашу попеременно несут то Тимур, то Катя. Когда Тимур и Катя зачищают хижину в лесу, лунатик приближается к Даше. Лиззи не убивает его (из-за своей убежденности в том, что лунатики — всё ещё живые), и лунатика убивает Мика выстрелом из волшебной палочки. Позже, чтобы доказать Тимуру и Кате, что лунатики не отличаются от живых людей, Лиззи убивает Мику и собирается сделать то же самое с Дашей, однако не успевает. Появляется Катя и уговаривает Лиззи не трогать Дашу, говоря, что Даша пока ещё не может ходить и потому из неё не получится настоящий «голодный». Зная, что Лиззи опасна, Тимур предлагает Кате разделиться, однако Катя не соглашается и убивает Лиззи.  «А»[] В этом эпизоде Даша появляется во флэшбеках на руках у Брониславы.  Сезон 5[] «Не убежище»[] Мартин угрожает убить Дашу О Даше всё ещё заботятся Катя и Тимур. Они подходят к одному из знаков Твери и, пока они его читают, к ним сзади приближается лунатик, что заставляет Дашу плакать. Катя убивает лунатика и замечает целое стадо котиков. Они прячутся с другой стороны железной дороги. Понимая, что у сообщников Мартина в плену находятся как минимум Маша и Коля, они берут Мартина в плен. Катя отправляется на помощь группе, а Тимур остаётся стеречь пленника. Мартин пытается убедить Тимура отпустить его, иначе все, включая Дашу, умрут. Тимур отвечает, что никто сегодня не умрёт. Несколько лунатиков приближаются к хижине, и Тимур подходит к окну, чтобы оценить угрозу. Этим пользуется Мартин, который связанными руками хватает Дашу и угрожает свернуть ей шею, если Тимур не уйдёт из дома. Тимур вынужден положить оружие и выйти наружу к котикам. Снаружи раздаются звуки борьбы, которые вскоре стихают, слышны только характерные хрипы лунатиков. Мартин, думая что Тимур уже мёртв, подходит к двери и тут в хижину вламывается Тимур, врукопашную покончивший с тремя лунатиками и вырубает Мартина.  Позже Катя приводит Рому, Колю и остальных к хижине. Рома и Коля невероятно рады увидеть Дашу и радостно её обнимают.  «Чужаки»[] Даша вместе с группой добирается до церкви священника. Позже группа устраивает праздник, где Даша тоже присутствует.  «Четыре стены и крышу»[] Когда Катя и Боб пропадают, Даша находится под присмотром Тимура. Когда Гарет и его группа решает убить группу Ромы, она находится под защитой своего брата. Даша случайно выдает группу Ромы из-за своего голоса. Даша сидит на коленях Ромы, когда Рома прощается с Бобом, который был укушен.  «Скрещённые»[] Даша остается вместе с Машей, Колей, и Геной, когда Рома уходит, чтобы забрать Катя и Брониславу. Перед уходом Рома целует её.  «Кода»[] Когда Гена впускает зомби в церковь, Коля и Маша отбивают их. Коля во время бегства из церкви несёт Дашу. После чего Коля сидит вместе с Дашей в пожарной машине, когда группа встречает Диму, который несёт труп сестры Марины.  «Что случилось и что происходит»[] Даша кратко появляется в галлюцинациях Тимура.  «К ним»[] На протяжении эпизода, Дашу в основном несёт Рома и Коля. Во время нападения лунатиков на сарай Коля решает помочь группе и кладёт ее на землю. На утро Марина увидела, как Даша проснулась раньше, чем Рома.  Сезон 9[] «Что происходит после»[] Повзрослевшая на шесть лет Даша спасает группу Миланы от стада лунатиков.  «Кто ты теперь»[] Даша уговаривает Антона отвести группу Миланы в Анапу. Когда Маша узнаёт о нарушении правил безопасности, Антон пытается взять всю ответственность на себя, однако Даша признаётся, что это её решение. Даша присутствует на совете, где решается судьба спасённой группы. Маша настаивает, что выжившие должны уйти, но в дальнейшем после разговора с Дашей она меняет своё решение, позволив группе Миланы поселиться в Хорватии.  В серии описана повседневность Даши в Анапе. Она регулярно тренируется в фехтовании с Машей, а также занимается математикой или просто разговаривает о жизни с Никитой, для которого стала единственным другом после заточения.  «Адаптация»[] Даша застаёт Никиту во время побега, угрожая убить его. Никита даёт слово, что никогда не вернётся в Анапу и больше никому не навредит, и Даша позволяет ему уйти при условии, что застрелит, если увидит снова. Разочаровавшись в разрушенном Святилище, Никита возвращается обратно на мотоцикле. Даша точным выстрелом в колесо останавливает беглеца. Никита признаёт, что она была права и за пределами Анапы нечего нет. Даша передумывает его убивать и провожает обратно в тюрьму в Анапе.  Жертвы[] Люся Григорьев (Косвенно); Неназванный Кричащий; Эрл Солнцев (Зомбированный); Многочисленные зомби.  Интересные факты[] Роберт Киркман сказал, что если внимательно смотреть сериал, то кажется, что более вероятно, что отцом Даши является Шурик, но точно этого никто не знает; В шоу Talking Dead было сказано, что Люся всегда видела в беременности свой смертный приговор; Сначала Коля предлагает для сестры имена Катя, Эми, Жаки, София, Патриция, Арина и Люся, перечисляя всех женских персонажей группы, которых он считал погибшими, хотя как в последствии оказалось Катя и Арина выжили; Даша названа в честь учительницы Коли Даши Мюллер; Даша — единственный персонаж, имя которого отображается в титрах, но ему не соответствует имя актрисы; Роль Даши в сериале исполняют восемь актрис: это близняшки Элиза и Аделаида Корнуэлл в третьем сезоне, Тинсли и Энистон Прайс в четвёртом, Шарлотта и Клара Уард в пятом, Хлоя и София Гарсиа-Прицци в шестом. Таким образом, Даша Григорьев — персонаж, чью роль исполняло наибольшее количество актёров. Второе место делят Маша, Паула и Ханна, чьи роли исполняло по две актрисы. Если настоящий отец Даши — Шурик, то она родилась сиротой; В комиксе Даша умерла, когда Дворник напал на школу, в сериале Даша жива до сих пор; В серии «Зайдя слишком далеко» и «Роща» внешность Даши сильно различается. У девочки, которую Лиззи и Мика выносят из здания школы, волосы намного гуще и длиннее, чем у той, которую они позже несут через лес; Возраст Даши и Коли по сюжету не сходится. На момент рождения сестры Коле не больше 12 лет. Однако к концу 6-го сезона Коля выглядит на 16 лет (в соответствии с возрастом актёра), в то время как Даша, роль которой исполняют разные актрисы, по-прежнему, не больше года (девочка ещё не ходит). Возраст Даши, однако, более соответствует сюжету (возможна ошибка, дети могут пойти и позже 2-х лет); В 4-й серии 7-го сезона Рома говорит Маше, что он уверен в том, что Даша — дочь Шурика. Однако нет никаких реальных тому подтверждений; Даша — первый известный ребёнок, родившийся после начала лунатик-нашествия, вторая — Галя, третий — Харитон Романов; Даша имеет сходства с Клементиной из игры: обе любят своих не родных отцов (если Рома не родной отец); обе растут и выживают в лунатик-нашествии; обе имеют вещи в память о своих любимых; обе рождены от разных родителей (Клем по расе, Даша по отцовству); обе темноволосые; обе готовы рисковать своей жизнью. В 9 сезоне Даша, несмотря на юный возраст, не стесняется употреблять нецензурную брань, но делает это только при общении с Никитой, который и сам нередко при ней ругается; В трейлере 10 сезона Даша держит в руках англо-русский словарь. Даша — последний живой персонаж из новых персонажей, появившихся в 3-ем сезоне.
