Динара Мочалкина Deanna Moчалкина (JSS) Актриса Това Фелдшух Возраст 50-60 Этничность Бело-американская Род занятий Конгрессмен (До нашествия) Лидер Анапы (После нашествия) Семья Рэдж Мочалкин - Муж (Мёртв) Эйден Мочалкин - Сын (Мёртв) Спенсер Мочалкин - Сын (Мёртв) Первое появление Последнее появление Помни Настанет день, когда тебя не станет (флэшбэк) Судьба Статус Мертва Серия со смертью Следующий мир Смерть Укушена, а позже убита лунатиком (Живая, за кадром) Убита Спенсером (Зомбированная) 6x08 Deanna AMC TWD 610 Deanna Death Динара Мочалкина — персонаж телесериала «Голодные котики». Лидер Анапы. Впервые появилась в эпизоде «Помни» пятого сезона. У Дины есть муж Рэдж Мочалкин и взрослые сыновья Эйден и Спенсер.  Личность[] Динара обладает лидерскими качествами, уравновешенная и довольно спокойная, а также справедливая личность.  До нашествия[] Динара Мочалкина была конгрессменом в Огайо до нашествия. Она жила там же вместе со своим мужем Реджом и двумя сыновьями Спенсером и Эйденом.  После нашествия[] С нашествия Динара вместе мужем и сыновьями попала в Анапу, которую после ухода военных возглавила и укрепила.  Сезон 5[] «Помни»[] Все члены группы Ромы сразу после попадания в Анапу беседуют с Диной как лидером группы. Динара рассказывает Роме, что она была сенатором в Огайо, что им нужны новые члены общины и что она хорошо разбирается в людях. По итогам беседы Динара пытается определить, какую работу им дать. Вечером Динара заходит навестить новых членов общины и обнаруживает, что все они поселились в одном доме. Динара оценила их осторожность, она выразила своё восхищение тем, что совершенно разные люди смогли создать большую сплочённую группу. В честь новоприбывших она устраивает вечеринку.  «Тратить»[] Динара вмешивается в конфликт между Гошей и её сыном Эйденом. Она объявляет, что группа Ромы имеет такие же права, что и остальные. Динара благодарит Гошу за то, что врезал Эйдену. После инцидента на стройке Тобин просит Дину сделать Анатолия руководителем строительной бригады. Она соглашается. К Дине приходит Гена Стоков, который уверяет, что группа Ромы - плохие люди, которые принесут зло общине. Динара обещает подумать над этим.  «Пытаться»[] Динара сидит в кругу семьи и слушает музыку для бега, записанную на диск погибшим Эйденом. В это время Катя готовит запеканку для семьи Мочалкиных и прикладывает к ней записку: «Мы очень сожалеем о вашей утрате». В дверь Дины стучат. На пороге стоит запеканка с запиской. Динара вносит записку в дом, оставляя запеканку на пороге. Рэдж просит выключить музыку, в то время как Динара сжимает записку в пламени свечи. Николас и Гоша рассказывают, что произошло во время их вылазки. Николас - Дине, Гоша - Роме. Николас привирает, недоговаривает, пытаясь оправдаться за то, что он сбежал, и обвиняет Гошу в смерти Ноа. Динара просматривает запись допроса. Динара решает запретить покидать территорию Анапы для Николаса и для Гоши до того, как она разберётся в происходящем. На следующий день Рома говорит Дине, что Пит бьёт жену. Та признаётся, что знает об этом, но Пит хирург и нужен общине. Рома отвечает, что если их не получится развести по-хорошему, Пита придётся убить. Дину возмущает это, она говорит, что в их общине нет казней.  «Подчинить»[] Марина пытается убедить Дину и Рэджа, что Рому не нужно выгонять. Динара проводит собрание и в какой то момент появляется окровавленный Рома, он приносит на плече убитого лунатика и объясняет, что ворота не были закрыты. Он говорит, что не жалеет о своих словах, сказанных накануне, и что жители Анапы не готовы к новому миру. Тут появляется Пит с мечом Маши. Рэдж пытается успокоить его, и Пит перерезает ему горло. Рэдж умирает, и Динара приказывает Роме застрелить Пита. Тот без колебаний исполняет приказ. В этот момент появляются Дима, Антон и Морган.  Сезон 6[] «Снова в первый раз»[] Динара укоряет Гену в неправоте. Гена и Тобин копают могилы для Рэджа и Пита, но Рома против, чтобы убийцу хоронили с его жертвой. Его поддерживает Динара и по её указанию Рома и Могран везут тело Пита на запад от Анапы. Вернувшись в Анапу, Рома объясняет, что котики вырвутся из-за грузовиков и попрут на городок. Динара требует от жителей помочь Роме и его людям.  «JSS»[] На огороде Марина и Динара видят как кто-то швыряет в стену коктейли Молотова. От одного из них загорается находившийся на стене Ричардса.  «Сейчас»[] Ночью пьяный Спенсер говорит Дине, что она виновата в смерти своего отца и брата. Вечером Рома и Динара беседуют о недавних событиях. Динара признается, что она не может руководить городом и назначает Рому новым лидером Анапы. Динара идёт к воротам и стучит по стене. Когда она уходит, из стены показывается струйка крови, которая льется через трещину в этой жестяной стене.  «От начала до конца»[] Голодные наполняют Анапу через проход, открывшийся при падении башни. Рома, Маша, Коля, Гена и Динара спасаются в доме Даши, и там они обнаруживают что Динара была укушена. Позже Дину оставили в доме с палочкой, чтобы она не дала себе обратиться, но она начинает стрелять по голодным проникшим в дом и в итоге остаётся один на один с котиками безоружная.  «Следующий мир»[] Спенсер находит её обратившуюся в лесу и добивает.  Смерть[] Лунатик Суицид Спенсер Мочалкин (после превращения) Жертвы[] Немного лунатиков. Пит (Причинённый) Интересные факты[] Динара является адаптацией Дугласа из комикса. Муж Дины, Рэдж, является адаптацией жены Дугласа.
