Дима  Пол Мужчина Цвет волос Каштановые Возраст 53-55 лет Этничность Белоамериканская Род занятий Охотник (до и после нашествия) Бывший вербовщик Анапы (после нашествия) Бывший лидер Рыцарей (после нашествия)  Семья Максим Диванов - Брат † Неназванная мать † Неназванный отец † Уильям Т. Диванов - дедушка †  Отношения Лиа Шоу (бывшая девушка) Пес  Дима Диванов — один из главных персонажей в телесериале «Голодные коики». Младший брат Максима. Являясь отличным охотником и следопытом, имеет навыки выживания, Дима играет важную роль в группе, но предпочитает держаться обособленно.  Характер[] Дима показал себя отличным следопытом который может отследить в лесу едва заметные отпечатки ног, причём даже в темноте, как в серии «Лучшие ангелы», когда он и Гоша искали Рэндалла. Также Дима является настоящим экспертом по выживанию и может использовать всё, что находится у него под рукой, чтобы выжить. Например, он ел сырых белок, чтобы утолить голод, в серии «Чупакабра», наложил себе жгут, когда был пронзён стрелой, и сделал себе стрелы для арбалета, когда готовые начали заканчиваться. Да и само использование арбалета как оружия характеризует Диму как человека, приспособленного к выживанию в мире лунатиков. Диванов младший предпочитает избегать светских бесед и общества других людей, недоверчив и осторожен с выбором друзей.  До нашествия[] Анадырь, Чукотский округ[] Дима и Максим жили с отцом, страдающим алкоголизмом, где-то на севере Чукотского округа в горах. Максим воспитывал Диму как взрослого мужчину, чтобы сделать его характер более жёстким. Однако он слишком часто отсутствовал в жизни брата. Это заставило Диму научиться заботиться о себе самому. Однажды в детстве он заблудился в лесу и девять дней жил там, питаясь ягодами и используя ядовитый плющ в качестве туалетной бумаги. Когда он сумел добраться до дома, выяснилось, что отец даже не заметил его отсутствия, а Максим тогда находился в школе. Он прошёл через заднюю дверь, а потом сделал себе сэндвич.  Он принуждался к насилию в детстве, что видно по его шрамам и татуировке на спине. Когда Катя целует его, сразу ясно, что Дима никогда не получал материнской заботы и ему неведома привязанность к другому человеку.  Когда прошли слухи об инфекции, он направился с Максимом в Анадырь, чтобы найти там укрытие. По пути они оба встретились с группой Шурика и выяснили, что Анадырь была подвергнута бомбардировке. Они помогли разбить лагерь возле карьера, но не хотели там долго задерживаться. Им хотелось ограбить и уехать, но из-за происшествия с Максимом этого не случилось. Во время пребывания в лагере братья много времени уделяли охоте.  У Димы есть серый пикап Ford F-250 1973 года, который он использовал для перевозки трупов павших членов лагеря, таких как Эд и Эми, на кладбища, сделанные Джимом, который он оставил на шоссе, а также мотоцикл Максима.  После нашествия[] Сезон 1[] «Скажи это лягушкам»[] Когда Роме и остальным пришлось оставить Максима на крыше в Анадыре, прикованного наручниками к трубе, Моралес сказал, что Дима будет недоволен. То же самое сказал потом и Даня, также он упомянул, что Дима на охоте. Позже выжившие обнаружили рядом с лагерем голодного, поедающего оленя. Тут из кустов вышел Дима. Он высказал своё разочарование тем, что преследовал оленя и даже ранил его из арбалета, но тот от него сбежал и достался лунатику. В конце концов олень был убит, все вернулись в лагерь, где Дима начал звать брата. Рома и Шурик рассказали, что во время поездки в город Максим стал очень агрессивным, и, чтобы он никому не навредил, его пришлось приковать наручниками и оставить. Дима пришел в ярость, Шурику с трудом удалось его успокоить. Дима стал расспрашивать, где найти брата, Рома вызвался ехать в Анадырь с ним, Гоша и Ти-Дог решили присоединиться. На крыше они нашли лишь отрезанную руку Максима.  «Братаны»[] Дима в засаде  Увидев это, Дима попытался убить Ти-Дога, обвиняя его в обращения брата, но был вынужден отступить, когда Рома наставил на него волшебную палочку. Дима завернул отрезанную руку брата в платок и положил её в рюкзак Гоши, после чего они пошли по кровавым следам, которые оставил после себя Максим. Они пришли в комнату с двумя убитыми голодными. Дима, в отличие от остальных, не сомневался в том, что Максим смог убить их всего лишь одной рукой. Потом они нашли следы того, что Максим прижёг свою рану и сбежал. Дима хотел продолжить поиски Максима дальше, но ему напомнили, что надо ещё вернуть сумку с оружием, оставленную на улице. Гоша составил план, как её забрать. Группа разделилась, Рома ушёл с Ти-Догом, а Гоша с Димой. Когда Гоша уже почти достал сумку с оружием, появился выживший из другой группы, Мигель. Дима сразу же начал расспрашивать его о брате, угрожая арбалетом. Мигель закричал. К ним побежали Рома и Ти-Дог, но их опередили друзья Мигеля — Хорхе и Фелипе. Они сразу же заметили сумку с оружием. Началась драка, Хорхе и Фелипе берут в заложники Гошу, а Диме удалось схватить Мигеля. Они начали спрашивать у Мигеля, куда отвезли Гошу. Дима стал ему угрожать, показывая отрезанную руку, сказав, что это рука его врага. Мигель отвёл их туда, где жила его группа. Начались переговоры с их главным — Гильермо. Тот угрожал убить Гошу и, чтобы этого не случилось, требовал их оружие. Гильермо и его сообщники выглядели очень устрашающе. Но всё изменилось, когда к разговору присоединилась какая-то старушка. Оказалось, что молодые люди — вовсе не банда, как могло показаться с первого взгляда. Они защищали дом престарелых, и оружие им было нужно для защиты себя и пожилых людей. Рома отдал им половину оружия. Потом он и остальные стали возвращаться в лагерь. По дороге обнаружилась пропажа их фургона, предположили, что Максим его украл, чтобы вернуться в лагерь и отомстить. На свою базу вернулись они как раз вовремя: напали лунатики, но их удалось убить.  «Пожар»[] Дима хочет убить Джима, Рома его останавливает  На следующее утро лагерь расчищали от убитых лунатиков. Дима протыкал голову каждого киркой, чтобы не допустить их воскрешения. Когда обнаруживается, что Джима укусили, Дима сразу хотел его убить, но Рома остановил его. После выжившие направились к Центру по контролю заболеваний, где надеялись найти лекарство для Джима. Но его пришлось высадить по дороге и оставить умирать около дерева   «ТС-19»[] В Центре по контролю заболеваний выжившие встретили доктора Эдвина Дженнера, который рассказал про инфекцию и эпидемию. Этот человек совсем потерял надежду. В одной из комнат Центра находился таймер обратного отсчёта. Оказалось, что когда отсчёт дойдёт до конца, генераторы, снабжающие здание энергией, отключатся, и здание взорвётся. Доктор собирался погибнуть при этом взрыве, что он и сделал, а остальные, кроме жены Ти - Дока включая Диму, выбрались и поехали дальше.  Сезон 2[] «Что ждёт впереди»[] Группа Ромы направилась в Форт Беннинг, но их затормозил затор на шоссе, где на них напали голодные. Все вынуждены были спрятаться. Атаки лунатиков удалось избежать, но потерялась дочь Кати София. Среди отправившихся на её поиски был Дима, тут пригодились его способности опытного следопыта. Но девочку не нашли, а группа вернулась к лагерю на шоссе.  Дима в серии «Кровопускание»  «Кровопускание»[] На следующий день они снова отправились на поиски,Шурик ,Рома и Коля пошли вместе.На поисках они встретили оленя и Колю подстрелил некий Отис. После того, как случайно подстрелили Колю, а Люся вместе с Мариной направились к ферме Харитона Громова, Дима был против этого. Он с недоверием отнёсся к новой группе выживших, но ничего не смог сделать. Когда группа Ромы решила переместиться на ферму, Рома боялся, что София может вернуться на шоссе и никого не найти. Дима сразу вызвался остаться около дороги ещё на некоторое время на случай, если девочка вернётся. А когда стало известно о болезни Ти-Дога, Дима достал из своей сумки "первоклассные антибиотики". Оказалось, это были лекарства Максима, в том числе и метамфетамины.  «Сохранить последнюю»[] Позже Дима проснулся ночью от плача Кати. Он собрался, взял свой арбалет и направился на поиски Софии. К нему присоединилась Арина, которой тоже не спалось. По дороге он уверял её, что София в порядке, но Арина не соглашалась, она была уверена, что девочка не смогла выжить одна. Тогда Дима рассказал историю из своего детства, когда он потерялся один в лесу, но тем не менее выжил, а его родные даже не заметили его пропажи. Потом они наткнулись на остатки лагеря и голодного, висевшего на дереве. Мужчина, будучи живым, решил покончить с собой и повесился. Дима не одобрил его выбор, сказав, что лучше бы тот выстрелил себе в голову. А так он остался висеть на дереве, превратился в лунатика, а другие обглодали ему ноги. Он уже хотел уйти, оставив голодного висеть, так как в таком виде тот не причинил бы никому вреда. Но под влиянием Арины выстрелил голодному в голову, что назвал пустой тратой стрел. Они вернулись в лагерь без Софии.  «Роза Чероки»[] Дима не потерял надежду и вновь продолжил поиски девочки. Он нашёл розу Чероки и принёс её Кате. Дима рассказал, что когда коренных американцев выгоняли с их мест жительства, многие их дети терялись и умирали. Индейцы верили, что слёзы матерей падали на землю, и на этом месте расцветали розы Чероки. Также он сказал, что вряд ли эти розы растут в память о Максиме, но точно растут для Софии.  «Чупакабра»[] Раненый Дима  На следующий день Дима и остальная группа вновь продолжили поиски. Дима взял на ферме лошадь и отправился искать Софию один. Рядом с ручьём он нашел куклу девочки. Потом лошадь испугалась змеи, сбросила ездока и убежала. Дима упал вниз с обрыва и поранился одной из своих стрел. Он попытался взобраться наверх, но не смог, вновь упал и потерял сознание. Ему снилось, что Максим трясёт его и зовёт неудачником. Когда Дима пришёл в себя, оказалось, что к нему подобралась парочка голодных, один из которых тащил его за ботинок. Дима убил обоих, перевязал себя, поел мясо убитых белок и вновь полез наверх. По дороге он вновь галлюцинировал, Максим в его видениях вновь насмехался над ним. В конце концов Дима выбрался и дошёл до ферма. Но дежурившая Арина приняла его за лунатика и выстрелила. Пуля лишь ранила его в висок, Рома и Шурик дотащили Диму до дома, где за ним стала ухаживать Катя. Потом Арина извинилась перед ним, а Дима сказал, что не винит её, ведь она всего лишь хотела защитить группу.  «Почти мёртв»[] Когда группа Ромы узнала, что в амбаре Хершела голодные, Дима был в числе тех, кто захотел их всех убить. Что они позже и сделали. А когда из амбара вышла София в виде лунатика, Дима остановил Катю, которая была готова броситься навстречу дочери.  Дима с ожерельем из ушей  «Небраска»[] Катя отказалась присутствовать на похоронах дочери, что разозлило Диму. Когда Люся попросила его отправиться на поиски долгое время отсутствующих Харитона, Гоши и Ромы, Дима отказался, сказал, что ему надоело искать людей.  «Палец на курке»[] Он стал охотиться один, начал носить на шее убитых белок и "ожерелье" из ушей убитых голодных.  «Судья, присяжные, палач»[] На ферму привезли Рэндалла, выжившего из другой, довольно агрессивной группы. Дима начал допрашивать и бить его. Ответы подтвердили опасения: это очень жестокие люди, способные на убийство и насилие. Дима был в числе тех, кто хотел обращения Рэндалла. С ним решил поговорить Даня и убедить пощадить юношу. Тогда Дима сказал, что ему всё равно, что с ним будет. Также он упомянул, что их мнение ничего не значит, а Рома слушает лишь Шурика, который, по верному предположению Димы, убил Отиса.  Казнь Рэндалла почти состоялась, но на Даню напал голодный и сильно его ранил. Хершел сказал, что его нельзя спасти. Даня очень сильно мучался, и Дима убил его из милосердия, больше ни у кого не хватило духу сделать это.  «У умирающего огня»[] Дима отбивается от лунатиков  Когда на ферму напала огромная группа голодных, Люся попросила Диму найти Колю. Он стал отбиваться от голодных с помощью арбалета и волшебной палочки, и делал это очень искусно. Он не нашёл Колю, зато спас Катю. Позже они встретились с остальными выжившими на шоссе. Оказалось, что пропала Арина, Дима захотел вернуться на её поиски, но Рома его остановил. Дима рассказал Роме, что нашёл Рэндалла в состоянии лунатика, но он не был укушен.Позже Рома признался, что в Центре по контролю заболеваний доктор Дженнер сказал ему, что каждый из них заражён и после обращения превратится в лунатика. Катя попыталась убедить Диму отсоединится от группы продолжить путешествие вдвоём. Она считала, что это Дима должен руководить их группой, а не Рома. Но Дима сказал, что Рома — человек слова и что он доверяет ему и остаётся .  Сезон 3[] «Семена»[] В третьем сезоне Дима полностью заменил Шурика и стал правой рукой Ромы. Во время путешествий группы по лесу Дима занимался охотой, чтобы как-то прокормить всех. Потом они нашли школу и освободили от лунатиков один из её блоков. В первую ночь в школе все отдыхали, кроме Ромы и Димы. А на следующий день они нашли других выживших, кроликов из этой школы.  Ep3 Daryl Guard Дима в серии «Больной»  «Больной»[] Дима угрожал выжившим из школы своим арбалетом и выяснил, кто они такие. Ему и остальным пришлось на время их покинуть, так как Харитон был укушен голодным, и его надо было отнести в безопасный блок. Потом было решено не пускать кроликов в блок, где жила группа Ромы, но разрешить им остаться в школе. Но для этого надо, чтобы они очистили от лунатиков другую часть школы. Дима был в числе тех, кто помогал им.  «Убийца внутри»[] Когда кролики вновь пытались присоединиться к группе Ромы, Дима посоветовал ему не доверять им. Дима согласился, что среди кроликов есть и нормальные люди, но всё же настаивал на том, что если они не могут жить в своей части камер, им нужно найти себе другое убежище. Потом из-за кроликов произошло нападение ходящих, в ходе которого убили Ти-Дога, а Катя пропала (все решили, что она погибла).  «Скажи слово»[] После обращения Люси Рома потерял рассудок и ушёл искать её тело. В это время Дима взял на себя руководство группой и дал каждому задание. Сам он вместе с Мариной поехал в город, чтобы найти сухую смесь для новорождённой дочери Григорьевых. Они достали смесь, защищаясь, убили несколько голодных, а Дима также убил опоссума, сказав, что приготовит из него ужин. Они вернулись в школу, Дима стал расспрашивать Колю об имени для его маленькой сестры. Коля сказал, что не знает, и стал перечислять имена убитых женщин из группы. Дима сообщил, что будет называть её Маленькая Поганка. А поздно вечером он идёт к могиле Кати и проводит там некоторое время.  «Преследование»[] Дима нашёл выжившую Катю  На следующий день Дима, Коля и Оскар обыскивали школу в поисках припасов. В ходе этого Дима узнал от Коли страшную весть о том, что ему пришлось убить свою мать, чтобы та не превратилась в лунатика. Потом они нашли чудом выжившую Катю, и Дима принес её в безопасный блок.  «Когда мёртвые постучат»[] Тем временем Рома уже оправился от обращения жены. Также он нашёл Машу и рассказал, что Гоша и Марина пропали. Дима, узнав от Маши место нахождения Воронежа, отправился туда на поиски друзей, взяв с собой Машу и Рому.  «Рождённые страдать»[] Дима и Максим на арене для боёв  Дима помог освободить Гошу и Марину и узнал, что его пропавший брат Максим живёт в Воронеже и причастен к избиению Гоши. Рома, Гоша, Марина и Маша вернулись в школу, а Диму взяли в плен солдаты Воронежа. Потом Дворник вынудил братьев, Максима и Диму, сразиться на арене для боёв (Максима Дворник обвинил в измене).  «Король-самоубийца»[] Они должны были драться, пока кто-нибудь из них не умер бы. Максим сделал вид, что готов даже убить брата, чтобы доказать свою преданность Дворнику. Но потом дал знак Диме, что это всего лишь уловка, и он не собирается убивать его. Им удалось сбежать и присоединиться к подоспевшим Роме и Марине. Группа Ромы была против того, чтобы Максим жил в школе. И Дима из-за этого тоже не стал возвращаться в школу, попросил Рому заботиться о Коле и Боевой Малышке, сказал, что Катя поймёт его, и ушёл с братом.  «Дом»[] Home.14 Дима и Максим в лесу  По дороге Максим и Дима спорили, куда пойти. Они спасли другую группу выживших от голодных, а после этого поссорились. Дима сказал, что не собирается больше куда-либо идти с Максимом, и вернулся в школу. Максим не захотел вновь расставаться с братом, и пошёл за ним. Они вернулись как раз вовремя: на школу напали голодные, и братья помогли отразить нападение.  «Я не Иуда»[] Группа Ромы была недовольна присутствием Максима, Катя сказала Диме, что брат плохо на него влияет. Диму попросили присматривать за Максимом.  «Стрела в косяке»[] Позже Дима прикрывал Рому на встрече с Дворником. Он сильно повздорил с одним из его солдат, но потом они тихо сидели в сторонке, вместе курили и разговаривали.  «Эта горестная жизнь»[] Дима убил лунатика-брата  Когда Рома заключил с Дворником договор, по которому он должен был отдать ему Машу, Максим вызвался помочь, и повёз её в Воронеж. По дороге он передумал, отпустил девушку, а сам напал на Дворника. Но был намеренно застрелен им в живот, чтобы он превратился в голодного. В таком виде его нашёл Дима. Ему пришлось убить лунатика-брата, что он сделал довольно жестоко, а потом зарыдал.  «Добро пожаловать в катакомбы»[] Дима вернулся в школу, оплакивая обращение брата. После помог отбиться от очередной атаки Дворника, преследовать его до Воронежа и привести часть выживших оттуда в школу.  Сезон 4[] «Тридцать дней без происшествий»[] Дима один из тех, кто поехал за поставками в заброшенный супермаркет. Зайдя в помещения,  CarolDaryl (S4X1) Дима и Катя  группа быстро разошлась в поисках нужных вещей. Вдруг на Борю падает стеллаж, ситуация усугубляется тем, что лунатики начинают падать через прогнившую крышу. Дима и Зак освобождает Борю, но Зака укусили и убили голодные. Все убегают за мгновение до падения вертолета, оставив укушенного. Вечером, Дима сообщает Брониславе о кончине Зака, с которым она была в отношениях. Бронислава не сильно расстроилась, так как утверждает что больше не плачет. Бронислава спрашивает у Димы, в порядке ли он. Тот отвечает, что устал терять людей. Бронислава обнимает Диму.  «Заражённый»[] Во время нападения на блок Д, Дима помогает убить голодных и пытается уберечь горожан. Он спасает Гошу от зомбированного Патрика, в это время приходят Рома, Боря, Харитон и Доктор Эс, чтобы обсудить болезнь. Дима обсуждает, как бороться с ситуацией в школе. После этого он копает могилы для умерших. Когда Дима заканчивает копать, Марина зовёт на помощь, так как лунатики могут свалить забор. Дима помогает Роме разбрасывать свиней по полю, чтобы отвлечь голодных.  «Изоляция»[] Дима собирает команду и отправляется на поиски антибиотиков. Вместе с ним отправляются Боря, Маша и Тимур. По дороге, Дима и его спутники по радио в машине ловят загадочную передачу, а затем они натыкаются на очень большую и плотную толпу котиков, что вынуждает их бросить автомобиль и спасаться бегством.  «Безразличие»[] Дима и его группа ищут новое транспортное средство, так как старое было выброшено в кювет из-  Поиск медикаментов  за стада. Они находят автомагазин и освободив его от плюща, находят машину, которому требуется зарядка аккумулятора. Им удалось достать аккумулятор и группа едет в ветеринарный центр.  Во время поиска лекарств, группу окружает толпа лунатиков, умерших от той же болезни, что и жители школы. Тимур разбивает окно огнетушителем и им удалось спрыгнуть на крышу. Боря перепрыгивает и голодные хватаются за его сумку. Ему удалось выхватить её, и Дима обнаруживает, что там нет лекарств, а только ликёр. Он пытается разбить бутылку, но Боря кладя руку на кобуру, умоляет не делать этого. Дима обезоруживает его. Тимур просит отпустить Борю, так как тот сделал свой выбор. Дима ставит ультиматум, что выгонит Борю из школы, если он выпьет хоть каплю алкоголя перед больными. Группа молча уезжает из центра.  «Интернирование»[] Дима вместе с остальными прибывает в школу в конце эпизода  «Зайдя слишком далеко»[] Рома говорит Диме об изгнании Кати. Дима не соглашается с решением Ромы, но не ввязывается в  Дима защищает школу  спор. Они идут к Тимуру, чтобы сообщить о Кате. Тимур, Дима и Рома находят внутри школы, в ходах. Там он не дает им ничего сказать и показывает препарированное тело кролика. Он считает, что это сделал убийца Дэвида и Карен. Неожиданно раздаются звуки танкового выстрела. Когда они выходят, то видят танк и машины с людьми, окружившие школу со всех сторон. Около танка стоит Дворник, его человек выводит заложников из машины. Харитон и Маша стоят на коленях. Дима и Коля идут с оружием охранять забор.  После срыва переговоров и обращения Харитона, Дима участвует в перестрелке. Ему удается взорвать танк и застрелить из арбалета Митча. После этого он находит Брониславу и они вдвоём покидают школу.  «Заключённые»[] Бронислава и Дима сидят возле костра. Бронислава считает, что остались другие выжившие после разгрома школы. Дима не отвечает, и она кричит на него, говоря, что он хороший охотник и должен выследить других. Затем Бронислава убегает в лес, и Дима идет за ней. Они находят окровавленное место, где на них нападает зомбированный отец Кристофера. Бронислава замечает ботинок Люка, и из-за этого начинает плакать.  «Всё ещё»[] Бронислава и Дима выживают вдвоем. Бронислава все еще хранит надежду найти кого-нибудь из выживших, Дима  Дима и Бронислава  говорит ей, что не выжил никто, кроме них и ей не стоит хранить надежду об этом. Девушка не верит ему. Спустя некоторое время Бронислава говорит Диме, что ей нужно выпить. Она никогда не пробовала, но ситуация в которой они находятся вынуждает её мечтать об алкоголе. Дима отказывается и тогда Бронислава уходит одна, она говорит ему, что не хочет всю жизнь есть змей и жить в убогом лагере в лесу, она хочет найти всех выживших и свою сестру, или хотя бы сделать что-то, чего она не пробовала никогда. Дима идёт за ней на поиски. Спустя некоторое время они находит бывший загородный клуб, Бронислава выбирает персиковый шнапс и сидит над бутылкой, Дима в это время кидает дротики в фотографии на стенах. После некоторого колебания Бронислава, Дима подходит к ней, отнимает бутылку и разбивает ее, со словами, что если ей хочется начать пить, то хотя бы не начинать с такого дерьма как персиковый шнапс. Дима приводит Брониславу в дом, похожий на его бывший. Он вытаскивает из сарая самогон и предлагает его Брониславе, та немного колеблется, потому что отец ей говорил о том, что от плохого самогона можно ослепнуть. Дима утверждает, что с ним всё в порядке, Бронислава предлагает Диме выпить, но тот отвечает, что кто-то должен быть в сознании. Но позже он соглашается, после чего напивается и начинает кричать на Брониславу, ругается на ее капризы и глупые надежды, девушка просит его успокоиться, Дима кричит, что он не смог защитить Харитона и винит себя в его обращения. Бронислава обнимает его, это очень много значит для Димы и их отношения улучшаются. Вечером они продолжают пить, сидя на крыльце дома Димы. Бронислава говорит ему, что в такое время выживают лишь такие как Дима, что они были рождены чтобы выжить при таких условиях. Она говорит ему, что когда-нибудь ее не станет и он будет очень по ней скучать. Позже Дима рассказывает свою историю, он говорит, что раньше был никем. Он всегда был с братом, был в его тени. Он рассказал историю о том, как однажды он сидел дома вместе с Максимом и его другом-барыгой. Максим начал смеяться над детской передачей, которая шла по телевизору. Но как оказалось это была любимая передача ребенка барыги. Того замучила совесть и он начал наезжать на Максим. Завязалась небольшая потасовка, все трое были пьяны и под наркотиками. Все закончилось тем, что барыга ударил Диму в живот и того стошнило, Максим начал смеяться и на этом конфликт исчерпался. Дима считал себя никем, этот дом хранил его воспоминания о прошлом. Бронислава предлагает сжечь его, после чего они обливают дом самогоном и поджигают.   «Одиночка»[] Дима учит Брониславу читать следы и стрелять из арбалета. Приближаясь к одному из голодных, девушка попадает в капкан. Они останавливаются в домике возле кладбища. Обследовав дом, Бронислава и Дима находят множество трупов голодных, подготовленных к похоронам. Некий человек, по мнению Брониславы, все еще хранил в душе уважение к людским телам и душам, даже после их обращения и обращения. Дима внимательно смотрит на Брониславу, когда она говорит. Спустя несколько дней Бронислава поняла, что им скоро придется уйти. Она решила написать небольшую записку с благодарностью, но Дима предлагает ей остаться. Бронислава подняла глаза на Диму, она спросила Диму, действительно ли он начал считал, что в мире еще остались хорошие люди? После непродолжительного молчания она вновь спросила его, почему он так стал считать. Дима неоднозначно посмотрел на Брониславу и сказал "Ты знаешь". Спустя несколько секунд за входной дверью что-то зашуршало, Дима подумал, что это собака, которая приходила в первый день их жизни в доме. Не успел он отворить полностью дверь, как в дом ворвались лунатики. Дима сказал Брониславе бежать, девушка ответила, что не бросит его, но он велел ей уходить и ждать его на дороге. Отбившись от полчища лунатиков Дима выбежал на дорогу, но увидел брошенный рюкзак Брониславы и уезжающую машину. Он бежал за машиной до рассвета пока не добежал до перекрестка, не зная в какую сторону бежать, Дима упал на колени. Спустя некоторое время на него наткнулась группа из нескольких мужчин. Главарь предложил Диме присоединиться к нему, потому что ему нужен лучник и охотник. Поняв, что один он не выживет, Дима согласился и последовал за группой.  «Мы»[] Дима продолжает свое путешествие вместе с группой, на рассвете он уходит охотиться, но нагнавший его лучник отбирает добычу словом "Присвоено", Дима не повинуется, после чего завязывается ссора, мужчина начинает оскорблять Диму, после чего спрашивает его: "Ты постоянно ходишь угрюмый, наверное это из-за какой-то девчонки, да? Из-за какой-то девки ты такой. Она была хороша? Она была молоденькая, да?" Дима собирается достать вилку, но его останавливает главарь, который объясняет ему, что в группе существует свод правил, суть которых состоит в том, чтобы словом "Присвоено" брать себе то, что хочется. По словам главаря это уменьшает количество ссор и потасовок, также у них имеются свои наказание за вранье и предательство. Так как Дима не знал правил, добычу разделяют пополам и отдают обоим охотникам. Дима продолжает двигаться за своей новой группой, спустя некоторое время они приходят на некую машинную стоянку, где собираются скоротать ночь. На следующее утро лучник обвиняет Диму в воровстве добычи, говорит о том, что только ему хотелось забрать кролика и больше никому. Главарь спрашивает Диму, так ли это, правду ли он говорил, Дима отвечает, что нет, что он лжет, после чего главарь спрашивает то же самое у лучника. После того, как лучник отрицательно отвечает, его приказывают избить за вранье. Дима спрашивает главаря, почему тот поверил ему и получает ответ, что лучника застукали за подбрасыванием кролика в сумку Димы. Спустя некоторое время Дима находит лучника мёртвым со стрелой в глазу. Он уходит с группой. Главарь считает, что Тверь это бред и не существует места, свободного от голодных.  «А»[] Новая группа Димы настигает Рому,Колю и Машу. Рома - тот, кого они искали; члена именно этой группы он задушил, убегая из их с Колей и Машей временного убежища. В качестве мести Джо - лидер группы - решает замучить до обращения Рому, Колю, Машу и заступившегося за них Диму. Обезумевший Рома зубами вгрызается в горло Джо; опешившие от увиденного мучители на секунду теряют инициативу и погибают от рук своих несостоявшихся жертв.  На следующий день герои подходят к Твери. В качестве предосторожности Рома закапывает часть оружия и предлагает войти в Тверь не с главного входа. Застигнутые врасплох жители не проявляют враждебности, оказывают радушие и предлагают поесть. Внезапно Рома узнаёт в надетых на обитателей Твери вещах часы Харитона, броню Гоши, пончо Марины. Он пытается с помощью оружия выяснить судьбу своих людей, но численный и огневой перевес не на его стороне.  Группу под обстрелом загоняют в блок «A» и разоружают. По дороге видны груды человеческих костей в крови, что может свидетельствовать о том, что обитатели Твери — тролли. Группе приказывают войти в железнодорожный вагон, помеченный буквой «A», где уже содержится группа Гоши и Анатолия.  Сезон 5[] «Не убежище»[] Дима встречает Катю  Дима вместе с остальной группой находятся внутри вагона. Они готовят импровизированное оружие, используя свою одежду, а также всё, что можно найти в вагоне. Когда к вагону приближаются, они готовятся сражаться, однако через люк в крыше внутрь бросают гранату со слезоточивым газом, что делает дальнейшее сопротивление невозможным.  Обитатели Твери вытаскивают из вагона Диму, Рому, Гошу и Борю и доставляют их в убойный цех, где жители Твери убивают и разделывают своих пленников. Их, а также четверых мужчин из другого вагона ставят на колени в ряд перед ёмкостью для кровостока. Следующим по очереди оказывается Гоша. Когда палач уже замахивается битой, его прерывает зашедший в комнату Гаррет и спрашивает их о патронах. Боря сквозь кляп умоляет Гарета о разговора. Тот снимает с него кляп и Боря пытается убедить Гарета не убивать их, говоря, что всё еще можно исправить. Гаррет отрицательно качает головой и говорит, что уже ничего исправить нельзя. Затем Гаррет расспрашивает Рому о сумке, которую тот спрятал в лесу. Рома говорит, что в сумке спрятано оружие, а также перо и добавляет: "Я использую его, чтобы убить тебя". Внезапно снаружи раздаются выстрелы и сильный взрыв... Пока палачи отвлеклись, Роме удаётся достать из рукава спрятанный колышек и освободиться. Он ударами своего импровизированного оружия убивает обоих палачей. Затем Рома освобождает Диму, Гошу и Борю. Рома, Дима, Гоша и Боря ищут путь наружу и обнаруживают комнату с человеческими останками, висящими на крюках для мяса. Рома говорит своим, чтобы они убивали жителей Твери без колебаний, потому что те колебаться не будут. Они выбираются наружу и Гоша настаивает, что они должны освободить пленников из второго вагона. Когда они открывают второй вагон, оттуда выскакивает мужчина, кричащий что-то невразумительное, и его тут же кусает голодный. Группа Ромы устраивает засаду на команду из нескольких жителей Твери, убивает их и забирает их оружие. Вскоре группе с боем удаётся выбраться из Твери. Снаружи они встречают Катю. Дима радостно её обнимает.  «Чужаки»[] После того как группа покинула Тверь, Дима чувствует, что за ними кто-то наблюдает, но ему не удаётся найти каких-либо следов. Позже группа обнаруживает в лесу священника Гену, сидящего на большом валуне в окружении голодных. Расправившись с голодными, Гену обыскивают и принимают в группу. Группа приходит в церковь Гены, где никого нет. Позже когда группа разделяется для поиска припасов, Дима вместе с Катей отправляются за водой, по пути назад они находят машину. Катя решает оставить в ней часть припасов, на случай если церковь окажется западнёй. Ночью Дима встречает Катю у той же машины, похоже на то, что она собиралась уехать. Внезапно мимо проезжает автомобиль с белым крестом на заднем стекле. Дима говорит, что у них Бронислава. Вдвоём они садятся в машину и отправляются в погоню.  «Четыре стены и крыша»[] Ночью Маша дежурит на крыльце. Из леса выходит Дима. Он несколько растерян. Маша спрашивает, где Катя. Дима оборачивается и говорит кому-то: "Выходи".  «Употреблённый»[] Дима и Ноа  Дима и Катя едут за машиной с белым крестом. Преследование приводит их в Анадырь, где к этому моменту в автомобиле Димы заканчивается бензин. Из маршрута Дима делает вывод, что местонахождение Брониславы и неизвестных людей где-то в центре города. Переночевав в центре помощи, где некоторое время до нашествия лунатиков пребывала Катя с Софией, Дима и Катя следуют вглубь Анадыря. Разглядывая окрестности через прицел, Дима видит на мосту брошенный микроавтобус с белыми крестами. Протискиваясь через дверной проём, в здании откуда они изучали местность, Катя оказывается обезоруженной Ноа. Катя стреляет в убегающего Ноа из револьвера, но Дима успевает отвести её руку в сторону, пожалев грабителя. Дальше придётся идти имея из огнестрельного оружия лишь револьвер с тремя патронами. Микроавтобус передними колёсами свешивается с моста. Внутри машины есть носилки с названием медучреждения. Таким образом, местонахождение Брониславы можно считать установленным, но автомобиль обступают со всех сторон голодные и начинают его раскачивать. Дима и Катя пристёгиваются ремнями безопасности. Лунатики сбрасывают микроавтобус. Падание травмирует руку Кати. Дима и Катя проникают в офисную многоэтажку около больницы и изучают здание медучреждения. Где-то в коридоре близко от них раздаётся стрельба. Дима и Катя бегут на звуки и обнаруживают Ноа едва отбивающегося от голодных. Дима убивает нескольких лунатиков, возвращает Кате автоматическую винтовку и собирается уходить, оставив юношу придавленным книжным шкафом и лицом к лицу к рвущемуся к нему лунатику. Теперь уже Катя уговаривает Диму не бросать Ноа. Дима, поколебавшись, вызволяет незадачливого грабителя. В коротком разговора выясняется, что Ноа знает о Брониславе, что она помогла ему сбежать, но сама не смогла покинуть больницу. Также Ноа говорит, что нужно спешно уходить, так как на звуки стрельбы вот-вот подъедет вооружённый патруль из больницы. Втроём они спускаются к выходу. Катя выбегает первой и оказывается сбитой подъехавшим патрулём. Ноа удерживает Диму от вмешательства, говоря о том, что в больнице Катя обязательно помогут, а перестрелка может выйти не в их пользу. Дима и Ноа покидают Анадырь на грузовике.  «Скрещенные»[] Дима, Рома, Тимур, Соня, Ноа отправляются к госпиталю. Рома разрабатывает силовой сценарий, но Тимур предлагает взять заложников и обменять их на своих. Рома принимает план Тимура. Они используют Ноа как приманку. Лэмсон и Шепард ловят Ноа, который заманивает копов в ловушку. Группа Ромы арестовывает полицейских. Прибывает подмога из госпиталя, завязывается перестрелка. Они попадают на площадку с расплавленными котиками. Дима отделяется от группы и натыкается на одного из копов. В драке один из лунатиков пытается вцепиться в Диму, но тот за глазницы отрывает череп у другого лунатика и лупит им копа. Рома приходит на помощь.  «Кода»[] Дима с Ромой обсуждают последующие действия, по возвращению Брониславы и Кати. Когда Рома вел  Дима несёт тело Брониславы  переговоры с полицейскими, Дима вместе с Соней держали их на прицеле. Позже во время обмена пленными Доун неожиданно требует вернуть еще и Ноа. Рома отказывается, однако Ноа добровольно соглашается вернуться, не желая подвергать опасности остальных. Бронислава неожиданно нападает на Доун, ранив её ножницами в плечо, а та рефлекторно выстреливает ей в голову. Доун растерянно пытается что-то объяснить, но Дима в припадке гнева убивает её. Тем не менее, всеобщей перестрелки удается избежать. После этого Дима выносит из больницы тело Брониславы.  «Что случилось и что происходит»[] Дима появляется в конце эпизода, во время похорон Тимура.  «К ним»[] После того, как в их машине кончается бензин, выжившие продолжают идти пешком. Постепенно за ними увязывается около двух десятков лунатиков. Остановившись у моста, они сбрасывают некоторых лунатиков вниз, остальных убивают. Дима тоже переживает из-за обращения Брониславы, он несколько раз отлучается, что бы побыть одному. Отлучившись в очередной раз он находит амбар. Сидя у дерева он прижигает себе руку сигаретой, затем начинает плакать. Когда он возвращается, группа стоит перед бутылками и бутылями с водой, рядом с которыми записка - "От друга". Группа считает, что вода может быть отравлена. Вскоре начинается сильный ливень, а затем и гроза. Группа укрывается в амбаре найденном Димой. Ночью на амбар нападают голодные. Дима заметив это пытается в одиночку удержать двери. Позже к нему присоединяются Марина и Соня, а затем и все остальные. Снаружи начинается шторм. На утро Марина говорит Диме, что ему нужно отдохнуть, он соглашается.  «Расстояние»[] Когда Марина и Соня приводят Антона, Дима сразу же его обыскивает. Позже Дима вместе со всей группой отправляется в Анапу.  «Помни»[] AMC 512 Group Outside Gates У входа в Анапу  Дима вместе с группой прибывает в Анапу. Ему не слишком нравится в Анапе, он не моется в душе и разделывает опоссума на белоснежном крыльце их дома. Позже в лагере Эйден начинает выяснять отношения с Гошей. Подходят Диана и Дима. Эйден пытается ударить Гошу, но тот уворачивается и бьёт его в ответ. Николас пытается напасть, но Дима валит его на землю и душит. Их разнимает Рома.  «Забудь»[] Дима ловит лошадь  Дима также охотится в лесу, там он встречает Антона и дальше они идут вместе, пока не находят на поляне вороного коня по имени Пуговка. Антон рассказывает, что уже не впервые встречает животное и мечтает его поймать для хозяйства. Дима пытается заарканить коня, но появляются несколько лунатиков, которые пугают животное и оно убегает. Дима и Антон бегут за ним, но на соседнем поле коня натыкается на небольшую группу лунатиков, которые нападают на него и начинают пожирать. Люди не могут помочь, они расправляются с лунатиками и Антон убивает животное. Позже Рома договаривается с Катей и Димой, что они стащат у Оливии свои волшебные палочки, дабы носить их с собой. Когда все жители Анапы собираются у Дианы, Дима идёт на ужин к Антону и Эрику, где получает предложение помогать им искать новых людей для сообщества. Когда Катя приносит волшебные палочки Роме и Диме, последний отказывается от оружия.  «Тратить»[] Дима и Антон уезжают на поиски новых выживших.  «Пытаться»[] AMC 515 Daryl Riding Motorbike Дима на новом мотоцикле  Дима и Антон идут на поиски новых выживших в округе Анапы. Во время зачистки территории от лунатиков они видят свет вдалеке. Дима предполагает, что там может кто-то быть. Приблизившись, они видят оторванные руки и ноги мёртвого человека. Дима считает, что его туловище забрали с собой те, кто это сделал. Двигаясь по их следам, они находят мёртвую голую девушку, привязанную к дереву. По-видимому, её съели живьём. На лбу у неё вырезана буква W.  «Подчинить»[] AMC TWD Conquer Дима и Антон  Антон и Дима идут по следу мужчины в красном плаще. Они теряют его из виду и выходят к огороженному забору складу, где припаркованы в ряд несколько рефрижераторов. Решив по вывеске, что внутри консервированные фрукты и овощи, они открывают один из грузовиков. Срабатывает ловушка, открываются все рефрижераторы, из них выходит несколько десятков лунатиков. Дима и Антон пытаются убежать, но им не удаётся. Они прячутся в машине и запираются изнутри. Вскоре они решают, что нужно пробиваться наружу, но тут появляется Морган, который помогает им отбиться от лунатиков и выбежать за забор. Он показывает карту и говорит, что ехал в Вашингтон. Он показывает карту, на которой сделал надпись Анатолий "Новому миру нужен Рома Григорьев!"  Позже Дима, Антон и Морган прибывают в Анапу, как раз в тот момент когда Рома убивает Пита.  Сезон 6[] «Снова в первый раз»[] Дима, Гоша, Анатолий и жители Анапы пытаются отвести стадо от Анапы. В Анапе зреет заговор, возглавляемый Картером, но Рома подавляет мятеж, по просьбе Димы милует Картера и берёт его с собой. Картер отгоняет один из грузовиков, и Дима на мотоцикле, рядом с ним Соня и Анатолий на машине увлекают котиков за собой. Картера кусает лунатик, его добивает Рома. Операция продолжается, как вдруг со стороны Анапы раздаётся протяжный рёв сирены, на который тут же переключается внимание котиков.  «JSS»[] На Анапу нападают Волки. Сигнал вызван тем, что застреленный Волк упал на руль фургона при попытке протаранить ворота. Группа Ромы мужественно отражает атаку, тогда как остальные анапцы в основном прячутся по домам.  «Спаситеь»[] Рома по рации передаёт Диме держать курс и гнать остатки стада дальше по дороге. Дима сначала следует плану, но затем говорит Анатолию и Соне, что он покинет их, чтобы помочь защищать Анапу. Анатолий и Соня просят его остаться, пока они не достигнут отметки в 20 миль, но Дима отказывается и уезжает. Группа во главе с Машей приходит к Анапе и видит то, что случилось. Дима возвращается к Соне с Анатолием.  «Всегда ответственный»[] TWD 606 По пути в Анапу на Анатолия, Соню и Диму нападают. Диму подбивают, и он отправляется в лес. Анатолий и Соня отбиваются от Рыцарей и они возвращаются к месту, где подбили Диму. В лесу Дима оставляет байк, а также на него нападают. Его связывают, и он вместе с группой из Данилы, Шерри и Тины отправляются в место, где они оставили свою подругу. Прибыв на то место, они видят голодных, и одна из девушек, Тина падает в обморок. В сумке Дима обнаруживает ящик с лекарствами, как оказалось, у Тины диабет. Анатолий и Соня находят дом и остаются в нём на ночь. Дима отдаёт сумку взамен на деревянную фигурку. На маленькую группу нападают их бывшие люди из лагеря. На козырьке дома Анатолий находит РПГ. Тину убивает голодный — её друг. Дима остаётся без оружия и байка. Дима находит фургон и на нём едет домой вместе с Соней и Арахомом. Дима по рации пытается связаться с Ромой, ему отвечают: «Помогите!»  «От начала до конца»[] Пока Анапу заполнили котики, Дима, Анатолий и Соня по пути домой противостоят вооружённой группе, называющей себя Рыцари. Лидер группы говорит, что всё их имущество теперь принадлежит Никите.  «Выхода нет»[] Дима, Соня и Анатолий по дороге в Анапу встречают группу байкеров, которые отнимают у них оружие, объявив, что их имущество — в том числе и их бензовоз — собственность некоего Никиты. После чего лидер байкеров требует от героев отвести его бандитов в Анапу. Анатолий и Соня переговорами выигрывают немного времени, а Дима добирается до гранатомёта и одним выстрелом взрывает всю банду.  Когда ситуация в Анапе становится совсем уж безвыходной, в общину возвращаются Анатолий, Соня и Дима. Они спасают Гошу, а в реку, протекающую между домами, сливается полная цистерна бензина, после чего Дима поджигает горючее выстрелом из РПГ. Жители Анапы из своих домов видят, как Рома с товарищами сражаются с лунатиками. Они выходят на улицу и присоединяются к схватке. Пламя горящего бензина привлекает внимание монстров: они заходят в воду и сгорают. Схватка с теми, кто остался, продолжается почти до утра, но в конце концов жители Анапы одерживают победу.  Первая встреча с Гномом  Рома и Дима на вылазке находят на заброшенном складе полный продуктов фургон. Появляется бородатый мужчина и говорит, что к ним приближаются лунатики. Рома отмечает, что для бродяги-одиночки незнакомец слишком ухоженно выглядит. Неожиданно раздаются хлопки. Рома и Дима бегут на них и видят рвущиеся в горящей бочке петарды. Это был отвлекающий манёвр, Пол угоняет грузовик. Рома и Дима тут же отправляются в погоню. Вскоре они догоняют вора. Связав наглеца так, чтоб тот через какое-то время смог освободиться, и оставив его на обочине, Рома и Дима уезжают. Однако через некоторое время Пол их догоняет и запрыгивает на крышу фургончика. Рома выезжает на поле на берегу озера и стряхивает Пола. Между Полом и Димой начинается драка, а Рома отстреливает оказавшихся здесь голодных. Драка между Полом и Димой заканчивается тем, что фургон с едой не достаётся никому — из-за случайно отпущенного тормоза машина катится по наклону берега, сбивает выпавшего из неё Пола и, скатываясь дальше в озеро, тонет. Рома и Дима привозят связанного потуже Пола в Анапу.  Визит в Хорватию  Дима разнимает Анатолия и Энди  Гном сообщает Роме про своё место — колонию Хорватия, которая платит дань Рыцарям. Недостаток припасов заставляет группу Ромы вместе с Димой, Мариной и остальными поехать в Хорватию для переговоров об обмене. Во время переговоров с лидером общины Грегори его пытается убить хиллтоповец Итан, которого шантажирует Никита. Рома убивает Итана, и Грегори удаётся спасти. Марина заключает с Грегори сделку, по которой Анапа получает половину всех припасов Хорватии, а Рома и его группа берёт на себя задачу по устранению Никиты и его Рыцарей.  «Ещё не завтра»[] Анапцы атакуют базу Рыцарей, убивая их во сне. Они освобождают заложников из Хорватии, Крэйга и Энди. Начинается перестрелка. Выживший Рыцарь пытается сбежать на мотоцикле Димы. Пока Дима бьёт его, из рации раздаётся женский голос, приказывающий сложить оружие, и упоминает Марину и Катю в заложниках.  «Та же лодка»[] Группа Рыцарей с Катей и Мариной в заложниках скрывается на скотобойне, но Кате и Марине удаётся всех перебить и освободиться. После этого Катя и Марина устраивают ловушку для прибывшего подкрепления и сжигают его заживо. Группа Ромы берёт в плен Рыцаря Примо. На вопрос про Никиту Примо утверждает, что это он Никита, и Рома убивает его.  «В два раза дальше»[] Дима, Рита и Дениз совершают вылазку в поисках медикаментов. Дениз погибает от стрелы Данилы, он и другие Рыцари держат на прицеле Диму и Риту и удерживают Женю в заложниках. Прибывает Анатолий, после чего завязывается перестрелка. В результате Данила и Рыцари отступают, а Женя ранен.  «Восток»[] Дима охотится за Данилой, с тем чтобы отомстить за Дениз, а Гоша, Маша и Рита находят Диму и пытаются его вернуть. В итоге группа разделяется и Дима и Рита идут мстить за Дениз, а Гоша и Маша возвращаются в Анапу, но попадают в засаду и оказываются в плену Рыцарей. Дима и Рита пытаются освободить их, но Рыцари подкрадываются сзади. В конце Данила стреляет в Диму, и экран забрызгивает кровью.  «Последний день на земле»[] Марине нужна медицинская помощь, Рома и его группа пытаются на фургоне доставить её к доктору в Хорватию, но на их пути несколько раз оказываются группы Рыцарей. Группа Ромы находит голодных, привязанных цепью между собой посреди дороги. На одном из голодных прикреплены дреды Маши, а другой проткнут стрелами Димы. После группа подвергаются нападению со стороны Рыцарей. Те убивают выжившего из библиотеки, повесив его. Женя вызывается стать отвлекающей приманкой для Рыцарей, пока группа Ромы вместе с Мариной на носилках пытается пробраться в Хорватию пешком. Однако, они оказываются окружёнными большой группой Рыцарей и разоружены ими. К ним выводят Женю, Гошу, Машу, Риту и раненого Диму. Появляется Никита и представляется группе. Для того чтобы проучить группу Ромы, Никита избивает одного из участников группы до обращения своей битой. Кто из них был убит — остаётся неизвестным.   На смертоносной встрече с Никитой  Никита заканчивает считалку на Анатолии и наносит удар битой. Анатолий держится, глядя прямо в глаза Никите, после чего Никита наносит ещё удар, а затем ещё и ещё, превращая голову Анатолия в кашу. Все рыдают, а Никита, видя слёзы Риты, начинает насмехаться, после чего Дима не выдерживает, вскакивает и бьёт Никиту по лицу. Рыцари прижимают Диму к земле, а Данила спрашивает, убить ли его, но Никита даёт отмашку, однако, эта выходка очень его разозлила. Никита подходит к Диме и говорит Роме, что никаких исключений не может быть, что он предупреждал и со всего маху бьёт по голове Гошу, а затем повторяет удар. Гоша, истекая кровью, в агонии смотрит на Марину, невнятно мыча её имя. Никита поворачивается к ней и извиняется, что делает это на её глазах, после чего добивает Гошу резким ударом биты. Никита подходит к Роме и спрашивает: «Что, шутка была такой несмешной?» Назначив день, когда Рыцари приедут за добычей, Никита уезжает вместе со своими людьми и Димой, оставив группу Ромы с телами товарищей.  «Клетка»[] Дима и Шерри Дима в плену у Рыцарей в Святилище. Данила мажет собачью еду на хлеб и берет его в камеру Димы, который голый лежит в темной комнате. Дима ест его. Данила закрывает дверь. Слышен отчетливый звук двери с запорными устройствами.  Дима лежит в темной камере, и чтобы он не уснул, ему включает громкую музыку. Данила открывает дверь и дает ему еще один бутерброд. Дима ест его. Данила уходит. Сцена повторяется, только на этот раз Данила дает Диме одежду.  Данила ведет Диму из камеры и берет его в кабинет доктора Карсона, где доктор Карсон только что закончил обследование Шерри. Шерри признает Диму, но Данила запрещает ей говорить с ним. Она говорит Даниле, что ее тест на беременность отрицательный. Когда она выходит, она советует Диме делать все, что он сказал.  Доктор Карсон рассматривает травму плеча Димы и уверяет его, что Никита будет заботиться о нем.  Как Данила ведет Диму обратно вниз по коридору, Никита появляется и тянет Данила в сторону для разговора. Жирный Джо охраняет Диму под дулом волшебной палочки. Непосредственно перед Димой открытая дверь. За ним он видит квартиру. Данила тащит его прочь.  Данила принимает Диму снаружи и показывает ему забор-линию жилого комплекса. Они смотрят, как двое рабочих тянут новых голодных в периметр - это рыжий человек с рынка. Данила говорит Диме, что тот будет вынужден работать во дворе, если он не сделает правильный выбор.  Еще в своей камере Дима говорит Даниле, что он никогда не будет стоять на коленях для Никиты. "Я сказал, что тоже", - говорит Данила. Он закрывает дверь. Слышен звук замка и музыка возобновляется.  Дима отчаянно пинает дверь.  Никита говорит Даниле, "что это работает медленно, но это работает".  В камере Димы музыка играет. Джо приносит ему бутерброд. Он закрывает дверь, и на этот раз, звук замка не слышен. Дима выжидает, и потом крадется, и ползёт вниз по коридору.  Дима движется тихо вниз по коридору. Шерри останавливает его и призывает его вернуться в свою камеру или риск попасться обернётся серьёзными последствиями. Он игнорирует её и продолжает свой путь. Он ищет ключи для припаркованных мотоциклов, но сталкивается с группой Рыцарей, которые знали о его побеге. Никита появляется и говорит: "Должен ли ты ссать в штаны ещё раз?"  Никита спрашивает Рыцарей, окружающих Диму: "Кто вы?" Все они отвечают: "Никита". Он говорит Диме, что у него есть шанс доказать, что он готов к следующему шагу. Никита представляет ему три варианта: обращение, работать на Никиту или жить как король. Дима не отвечает. Никита замахивается Люсиль на Диму, но останавливается перед ударом, но Дима не вздрагивает, Никита восхищается этим. Никита приказывает Рыцарям бить Диму.  Шерри останавливается у клетки Димы и приносит извинения за кражу его мотоцикла и арбалета в лесу.  Данила открывает дверь камеры Димы и даёт ему пищу. Он не ест пищу на этот раз. Данила кидает ужасное фото раздробленной головы Гоши. Данила говорит ему: "Если бы ты не вмешался, этого бы не случилось". После того как Данила закрывает дверь и уходит, Дима посмотрел на фото и начал плакать.  «Обслуживание»[] Дима с Никитой и группой Рыцарей приезжает в Анапу за данью. Дима выглядит вялым и подавленным, его лицо в синяках. Рома пытается поговорить с ним, но Никита ему запрещает. Он требует привезти мотоцикл Димы, Спенсер и Рита выполняют его приказ. Данила говорит Диме, что он получит мотоцикл назад, если покорится Никите. Дима молчит. Рома спрашивает Никиту, можно ли оставить Диму в Анапе, если они будут послушными. Никита спрашивает об этом Димы, тот молчит.  «Спой мне песенку»[] На экзекуции Марка  Кто-то подсовывает под дверь камеры, в которой содержится Дима, записку с фразой «Убегай сейчас».  Перед побегом  Дима, находясь в одной из комнат на базе Рыцарей, решает убежать оттуда, так как к нему в руки попала записка с текстом: «Иди домой», и кто-то оставил дверь открытой. После того, как он выбрался на улицу, он натыкается на Жирного Джо, который проходил рядом с этим место случайно. Он обещает Диме, что никому не расскажет о нём, но Дима забивает его до обращения. Из его кармана он достаёт волшебную палочку Ромы. Затем его встречает Гном. В Хорватии к Марине приходят Рома, Маша и другие. К ним присоединяются убежавшие с базы Рыцарей Гном и Дима. Дима возвращает Роме его волшебную палочку.  «Камень на дороге»[] В Царстве  Гном отводит Рому и остальных в Царство и знакомит с обитателями и правителем этого сообщества выживших - Феей Ильей. Фея отказывает им в помощи, но соглашается спрятать у себя Диму.  По рации, которую Гном забрал у Рыцарей ранее, все слышат, как Никита говорит, что в Анапу необходимо направить поисковую группу по случаю побега Димы. Все понимают, что нужно возвращаться как можно быстрее домой. Как только группа Ромы туда приезжает, к ним заявляются Рыцари во главе с Саймоном. Рыцари устраивают погром в общине из-за сбежавшего Димы. Понимая, что Димы в общине нет, Рыцари уезжают, но напоследок Саймон предупреждает, что Диме не удастся спастись.  «Новые лучшие друзья»[] Вооружённый Дима В Царстве Дима подходит к Ричарду, который тренируется в стрельбе из лука. Он даёт Диме арбалет и просит у него помощи в борьбе с Рыцарями. Они приезжают к трейлеру, спрятанному в лесу, за оружием, затем к шоссе, по которому часто ездят Рыцарями. Ричард говорит, что нужно как-то подтолкнуть Илью к войне с Рыцарями. Для этого нужно расстрелять их нескольких членов на шоссе. Рыцари, узнающие о том, кто это сделал, доберутся по следу, оставленному Ричардом, до заначки с оружием в доме Кати. Они убьют её и таким образом Илья поймёт, что нужно сплотиться с другими общинами ради войны с ними. Дима говорит Ричарду, чтобы тот держался подальше от Кати. Ричард настаивает на своём и между ними завязывается драка, но всё решается мирно. Дима узнаёт, где находится Катя, и навещает её. Затем Дима возвращается в Царство и говорит Моргану, что ему нужно отправиться в Хорватию.  «Враги и бедствия»[] Рыцари обнаруживают мёртвое тело Жирного Джо. Данила видит, что один из мотоциклов на стоянке пропал, и понимает, что Дима сбежал. Он бросается на его поиски внутри Святилища: проверяет его камеру, затем забегает в свою комнату, на полу которой видит записку с текстом "Иди домой". После в его комнату входят Рыцари и под приказом Никиты избивают Данилу за то, что тот допустил побега Димы. Данилу сажают в камеру. Никита понимает, что сбежал не только Дима, но и бывшая жена Данилы Шерри. После того как Данила признаётся, что он остался верен Никите, тот заставляет его найти Шерри, но прежде его должен подлатать доктор Карсон. Затем Данила уезжает на мотоцикле на поиски Шерри. В доме, где они жили раньше, Данила находит записку от Шерри. Она объясняет, что выпустила Диму, потому что он напомнил ей, каким был Данила раньше. Она рассказывает, что быть в плену у Рыцарей не лучше, чем умереть. Она надеется, что он поймёт это и уйдёт оттуда. Данила возвращается и подставляет доктора Карсона, якобы это он подстроил побег Димы, пойдя на поводу у Шерри. Никита сжигает Карсона в печи.  «Другая сторона»[] Дима 7х14 Дима в Хорватии. Приезжают Рыцари за данью, Дима и Марина прячутся. Дима чуть не убивает одного из Рыцарей - Роя, который его чуть не обнаружил. Как только Рой уходит, Марина замечает, что Дима чуть не убил рыцаря без необходимости. Дима извиняется перед ней за то, что из-за него убили Гошу. Но Марина говорит ему, что он не виноват в этом, и что Гоша считал его хорошим парнем. Она признаётся, что тоже хотела убить человека, который зашёл в подвал, и призывает Диму помочь ей в войне с Рыцарями. Она говорит ему, что они обязаны победить в ней.  «То, что им нужно»[] Дима 7х15 Дима участвует в вылазке группы Ромы в Оушенсайд за оружием. По возвращении в Анапу они обнаруживают Данилу. Дима приходит в ярость и хочет наброситься на него, но его удерживают Рома и Маша. Рита говорит, что Данила хочет помочь.  «Первый день оставшейся жизни»[] Дима ударяет Данилу о стену и удерживает его с вилкой в руке. Данила настаивает, что он на их стороне, и предлагает работать с ними, заявив, что его единственная причина, по которой он был у Рыцарей, была Шерри, но теперь она ушла. Тамара велит Диме убить его, но он сдаётся. Данила возвращается в Святилище после того, как группа Ромы соглашается с его планом. Дима обещает убить Данилу, если тот обо всём соврал. Дима, Рита и Антон наматывают взрывчатку в пустом грузовике у ворот Анапы, готовясь к приезду Рыцарей. Уборщики, заключившие союз с Ромой, предают его и становятся на сторону Рыцарей. Прибывает подкрепление из Хорватии и Царства, начинается перестрелка, в которой погибает много Рыцарей и Уборщиков. Рыцари отступают. Дима находит фигурку, изготовленную Данилой, с надписью «Не знал».  Сезон 8[] «Милосердие»[] С Катей  TWD 801 JLD 0503 0722-RT-1 Дима отправляет Даниле стрелу с запиской, в которой написано «Завтра», намекая на атаку на Святилище объединёнными силами Ополчения. На мост к Тамаре и Кате подходит Морган, затем приезжает Дима. Они ждут, пока стадо заберётся на мост, а затем взрывают машину, чтобы привлечь лунатиков. Дима отделяется от группы и едет на мотоцикле, по пути устраивая взрывы. Стадо бредёт за ним. Он приводит стадо к Святилище, обстрелянному Ополчением, и соединяется с группой Ромы.  «Проклятые»[] Рома и Дима со своей группой зачищают один из аванпостов и ищут оружие. На верхнем этаже, где должен быть склад, оружия не оказывается. Рома атакует один из Рыцарей, они дерутся, в сложной схватке Рома побеждает. Рыцарь говорит, что здесь нет оружия. Внезапно появляется Моралес — выживший, с семьёй которого Рома распрощался на окраине Анадыря в 1-м сезоне. Моралес стал Рыцарем.  «Монстры»[] Моралес угрожает Роме и собирается сдать его Рыцарям. Появляется Дима и стреляет Моралесу в спину. Рома кричит «нет», но уже поздно. Рома говорит, что это был Моралес. Дима отвечает, что это неважно. Рыцари приближаются. Рома и Дима отбиваются от Рыцарей. Рома стреляет в огнетушитель, помещение заполняется дымом. Они выбираются из здания. Вдруг кто-то обстреливает Рому и Диму. Рома кричит нападающему, что приближается стадо лунатиков. Стрелявшим оказывается один из Рыцарей, Тодд. Он рассказывает, что оружие, которое искали Рома и Дима, перед атакой перевезли на другой пост - на тот, к которому выдвинулись силы Царства. Несмотря на то, что Рома дал слово не убивать Тодда, Дима стреляет ему в голову.  «Один парень»[] На одной из баз Рыцарей, на химическом заводе, Катя спасает Илью, Рыцарям с тяжёлым оружием удаётся ускользнуть. Она открывает ворота. Илья говорит, что надо предупредить Рому и не позволить Рыцарям доставить пулемёты в Святилище. Катя слышит рёв мотоцикла Димы, улыбается и говорит, что в Святилище оружие не попадёт.  Рома на джипе и Дима преследуют Яго. Второй Рыцарь открывает борт и начинает стрелять из пулемёта в Диму и Рому. Дима падает с мотоцикла. Яго пытается объехать голодных на дороге, Рыцарь в кузове падает на сиденья. Тем не менее, он попадает в радиатор машины Ромы. Их нагоняет Дима, который убивает Рыцаря. Рома подъезжает к машине Яго сбоку и перепрыгивает на пассажирское сиденье. Он бьёт Рыцаря вилкой в живот и выталкивает его из машины. Не справившись с управлением, он врезается в ограждение дороги и падает в кювет. Подъезжает Дима. Он видит перевёрнутую машину. Из неё выползает Рома, он не пострадал. Дима говорит, что Рома хреново выглядит.  «Большой и страшный ты»[] Драка с Ромой  Рома и Дима допрашивают еле живого Яго. Тот отвечает, что на химическом заводе погибли все кроме феи (Илья), мужика с топором (Давыд) и «психованной с короткими волосами» (Катя). Рома добивает его. Рома и Дима вытаскивают взрывчатку из опрокинутой машины, на которой раньше ехал Яго. Дима предлагает взорвать вход в Святилище и впустить туда лунатиков. Рома отвечает, что там рабочие с семьями. Рома предлагает убедить рабочих дать отпор Рыцарям. Дима говорит, что армии Царства больше нет. Рома говорит, что нужно придерживаться плана и что он не позволит Диме взорвать Святилище. Рома пытается остановить Диму, но тот бьёт его по лицу. Между ними завязывается драка. Рома и Дима дерутся. Рома забирает сумку с взрывчаткой и выкидывает её через машину. Она взрывается. Рома пытается завести свой грузовик, но безуспешно. Рома говорит Диме, что удушающий захват, который тот использовал в драке — это запрещённый приём, и называет Диму уродом. Дима уезжает на мотоцикле, Рома идёт пешком в другую сторону.  «Король, вдова и Рик»[]  В Анапе Дима приходит к Тамаре. Тамара говорит, что собирается убить Данилу. Маша и Рита на складе натыкаются на Рыцарей. Рыцарь Зи садится за руль и пытается уехать. В кузове машина установлены большие колонки, из которых доносится оперное пение. Машину Зи сбивает Дима. Он расстреливает Зи. Они предполагают, что так Рыцари пытались отвлечь лунатиков с помощью громкого пения. Дима спрашивает, что Маша и Рита тут делают. Маша отвечает, что ей надо увидеть Святилище. Дима, Тамара, Маша, Рита приезжают к Святилище и видят сотни лунатиков. Дима говорит, что сейчас они с этим покончат.  «Время после»[] Дима, Маша, Рита и Тамара обсуждают план действий. Дима предлагает проломить стену Святилища грузовиком, чтобы лунатики попали внутрь и атаковали Рыцарей. Он надеется, что безоружные рабочие успеют подняться на верхние этажи. Рита отказывается участвовать в атаке на Святилище, считая, что нужно придерживаться основного плана. Дима отвечает, что для основного плана их слишком мало, так как армия Царства разбита. Появляется Морган. Он говорит, что вместе со снайперами поддержит атаку. В последний момент Маша отказывается участвовать в нападении на Святилище. Она говорит Диме, что это слишком рискованно. Дима отвечает, что для него риск оправдан и что Маша может не участвовать, если не хочет. Маша высаживается из грузовика. Дима, прикрываемый огнём Тамары, Моргана и снайперов, врезается на мусоровозе в стену Святилища, а сам выпрыгивает на ходу. Лунатики попадают внутрь, атакуют рабочих и Рыцарей.   В канализации с Дашей и остальными  Неожиданно Никита и Рыцари приезжают в Анапу. Никита даёт им три минуты, чтобы сдаться. На ограду поднимается Коля. Он заговаривает Никите зубы, говорит, что готов умереть ради остальных, в это время Маша, Дима, Рита, Тамара сбегают, протаранив ворота. Данила, Лаура и другие Рыцари преследуют их. Они попадают в засаду, устроенную сбежавшими. Данила начинает стрелять по своим. Лауре удаётся сбежать. Данила получает ранение. Он рассказывает, что выбраться из Святилища им удалось благодаря Жене. Дима вместе с остальными анапцами прячется в канализации, куда их привёл Сиддик. Коля показывает укус лунатика на животе.  Отношения[] Максим Диванов[] Дима и Максим-галлюцинация  Диму воспитал его брат Максим, он, скорее всего, был единственным человеком, которого хоть как-то волновало воспитание мальчика. Во время нашествия братья были вместе, что помогло им выжить. Когда Дима узнал, что его брата бросили на растерзание лунатикам, он разозлился и начал вести себя очень агрессивно. Потом, когда стало известно, что Максим исчез, Дима с уверенностью сказал, что его брат выжил. Дима единственный, кого волновала пропажа Максима, однажды он даже привиделся ему в галлюцинациях. Тем не менее в галлюцинации Дима не очень лестно высказался о Максиме, сказал, что ему приходилось постоянно жить в тени брата и что Максим никогда не заботился о нём. В ответ Максим стал издеваться над Димой, но это в конце концов помогло ему выжить.  Потом, в Воронеже, Дима наконец-то встретил брата на арене для драк. Он был очень обижен тем, что Максим напал на него. Но потом понял, что всё это делается для обмана Дворника. Им вдвоем удалось выбраться и присоединиться к группе Ромы. И хотя Дима не одобрил то, что Максим присоединился к группе Дворника, когда брат отказался жить в школе с Ромой, ушёл вместе с ним, покинув свою группу.  Братья начали путешествовать вместе, но у них возникли разногласия по поводу того, куда пойти. Они спасли семью от нападения лунатиков, потом Максим хотел ограбить их машину, но Дима не позволил. Они начали ругаться и Максим сорвал с Димы сумку с жилеткой, и увидел шрамы, которые остались у него с детства. Максим был поражён, он не знал, что отец бил Диму. Максим ушёл из дома из-за побоев отца, после этого тот переключился на второго сына. Потом Дима сказал, что возвращается в школу. После произошедшего Максим не мог вернутся в Воронеже, но и в школу он не хотел, но всё-таки решил пойти с братом, так как не хотел вновь расставаться с ним. Они пришли туда как раз вовремя: на школу напали лунатики, и братья помогли группе Ромы отбиться от них.  В школе Дима пытался убедить всех, а главным образом Гошу, простить Максима. Потом Максим решил выполнить за Рому "грязную работу" — отвезти Машу к Дворнику. По дороге он передумал и решил отпустить девушку. Вместо этого Максим захотел убить Дворника, но сам был убит. Поехавший за братом Дима нашёл его уже в состоянии лунатика, и Диме пришлось убить его. Причём он сделал это довольно жестоко, выплеснув во время убийства всю свою злость и отчаяние. После этого Дима разрыдался.  Рома Григорьев[] Дима сначала не проявляет симпатии к Роме, так как он несет ответственность за то, что Максим остался в Анадыре. В 2-ом сезоне отношения Ромы и Димы становятся лучше. Это заметно, когда Дима берет волшебную палочку Ромы и стреляет в умирающего Даню, так как Григорьев не мог заставить себя сделать это. Когда отношения Ромы с Шуриком становятся все более напряженными, Дима становится его правым человеком.  К началу третьего сезона Рома и Дима стали очень близки и многократно защищали и помогали друг другу. Их общение очень легкое, порой они даже не нуждаются в словах. После обращения Люси Дима помогает заботиться о Даше и возглавляет группу, в то время как Рома психически недоступен. Впоследствии Рома поблагодарил его за то, что он сделал.  В «Made to Suffer» Дима и Рома спорят о Максиме, Дима говорит, что ему нужно его видеть. Рома спрашивает, где его верность. Дима подтверждает, что он предан Роме. Тем не менее, в «Фее суицида», когда Рома не позволяет Максиму присоединиться к группе, Дима уходит с братом, говоря Роме, что если тот не вернется, то он тоже.  Узнав, что его брат жив, преданность Димы к Роме подтверждается. Это доказано тем, что он спустя время все-таки возвращается в школу. В «Эта печальная жизнь», прежде чем отправиться на поиски Маши и Максима, Дима говорит Роме «Ты тоже моя семья». Это показывает, что он заботится о Роме так же, как и о своем брате.  Дима явно расстроен решением Ромы об изгнании Кати, хотя неизвестно, насколько это повлияло на их отношения после их резкой разлуки в школе во время конфликта. Тем не менее, вполне вероятно, что Дима все еще имеет тесные отношения с Ромой и заботится о нем. После того, как они воссоединились, связь между ними стала еще крепче, и Рома говорит Диме, что он его брат, показывая то, насколько сильно Рома заботится о нем.  В течение 5-го сезона дружба Ромы и Димы остается крепкой. Оба смотрят друг на друга во время их побега с Твери. Когда Дима согласился с Тимуром на более мирный план по возвращению Брониславы и Кати из Мемориальной больницы Грейди, Рома пересмотрел свой собственный план и решил выбрать сделку. После того, как группа прибывает в безопасную зону Анапы, Рома постоянно смотрит на Диму, обращается к нему за его мнением касательно разных вопросов. Когда Дима попадает в плен после неудачной встречи с Никитой, Рома был опустошен. Когда Гном возвращается в Хорватию с Димой, Рома и Дима обнимают друг друга, а Дима возвращает тому его волшебную палочку. Отношения Ромы и Димы напрягаются в «Большом страшном U», когда они сражаются после разногласий о том, убивать ли рабочих и семьи в Святилище. В «Ключ» Дима извиняется за свои действия, и Рома благодарит его за то, что он собрал всех в Хорватию.  Катя Попов[] Дима и Катя на мотоцикле  Дима и Катя начали дружить в течение второго сезона, когда Дима рисковал своей жизнью, чтобы найти пропавшую дочь Кати Софию. После того, как Диму ранила Арина, Катя заботилась о нём, приносила еду . Для Димы такая забота была непривычна. Потом Катя сказала Диме, что он сделал для Софии больше, чем её отец Эд, и что он отличный человек, ничуть не хуже, чем Рома или Шурик .Позже их отношения стали хуже. Причиной послужила бойня у хлева и убийство многих лунатиков, среди которых была София. Тогда Дима нагрубил Кате и обвинил её в обращения дочери. Позже он извинился за своё поведение, а во время нападения лунатиков на ферму спас Катю.  Дима и Катя  В премьерной серии третьего сезона Катя принесла Диме еду. Когда он заметил, что она держится за плечо, он спросил, в чём дело. Оказалось, что плечо Кати болит из-за приклада. Дима начал массировать его, но потом остановился, так как испугался, что его жест могут неправильно воспринять. Тогда Катя в шутку предложила ему заняться сексом, на что Дима ответил отказом, и они оба посмеялись над неловким моментом. Во время нападения Эндрю (выжившего кролика) в школе Кате пришлось спрятаться в одиночку от голодных. Все были убеждены, что она мертва, но только Дима продолжал искать и нашел ее в полумертвом состоянии. А когда Дима решил покинуть группу и уйти с братом, это очень огорчило Катю, хотя она с пониманием отнеслась к причины его поступка. Позже, когда Дима вернулся, Катя с радостью его встретила. В пятом сезоне их отношения резко меняются. Он заботится и оберегает Катю. Когда её похитили люди из Госпиталя, Дима бросается за ней, но его останавливает Ноа.  Бронислава Громова[]  Дима и Бронислава  После обращения Люси, Дима просил Брониславу поговорить с Колей. Когда он покинул группу ради брата она сильно злилась на него, ведь без него они стали слабее. После возвращения Димы она прощает его. Видимо она начинает переживать за Диму после обращения Максима. После того как Бронислава и Дима покинули школу, их отношения ухудшились. Но после того, как в 4 сезоне 12 серии Бронислава и Дима нашли дом отца Димы, поговорив о гибели близких, они очень сблизились и снова стали хорошими друзьями. Затем Бэт предлагает поджечь дом, что они и делают. Этим действием девушка хотела сделать так, чтобы Дима забыл о том, что происходило в этом доме до нашествия. В 13 серии Дима обучает Брониславу стрелять из своего арбалета и читать следы. Затем они находят безопасный дом у кладбища, где живут кое-какое время. За это время Дима очень привязался к Бэт и считал её хорошим человеком. После её обращения был очень подавлен, прижег руку сигаретным окурком и плакал, причём ни один раз.  Даша Григорьев[] Daryl baby oscar Дима и Даша  Новорождённая дочь Ромы и Люси раскрывает в Диме его мягкую сторону. Когда девочка родилась и ей понадобилось питание, Дима вызвался найти его. Он очень любит девочку, с радостью держит её на руках и кормит из бутылочки. Так как Коля и Рома долго не могли придумать ей имя, он стал ласково называть её "Мелкая Поганка" А когда Дима покидал группу с братом, он попросил Рому "заботится о Малышке", что означает, что даже в тот момент он не забывал о маленькой девочке.  Коля Григорьев[] Дима и Коля не очень хорошо ладили во время своего пребывания в лагере у Анадыря, но со временем развили дружеские отношения. После обращения Люси, Дима попросил Брониславу поговорить с Колей. Диванов смог утешить мальчика, даже когда его собственный отец оказался бессилен. Он рассказал историю о обращения своей матери, чтобы подтолкнуть Колю поделиться. В конце разговора мальчик серьёзно заявил, что ему жаль матери Димы. Со временем Диванов отмечает, что Коля стал более жёстким.  Во время попытки Коли убить Никиту, Дима заботится о его безопасности. Он даже угрожает лидеру Рыцарей, если с мальчиком что-то случится.  Жертвы[] Гоша Романов (Косвенно причиненный); Тем что Дима ударил Никиту, он разозлил его и всех остальных рыцарей, тем самым заставив Никиту убить Гошу. Группа байкеров; Даня Хорват (Из милосердия); Лунатик брат Дерила Максим Диванов; Лунатик Патрик; Лунатик Грег; Лунатик Уэсли; Лунатик Дана; Лунатик Карла; Лунатик Делли; Многочисленные выжившие из лагеря (Перед превращением); Многочисленные выжившие из Воронежа; Митч Долген; Билли; Доун Лернер; Жирный Джо; Тина (До реанимации, возможно); Тимми; Нэйл (Живой); Моралес; Тодд; Зи; Брюс (Возможно, живой или до реанимации, за кадром, из милосердия); Грегори; Бета; (Косвенно) Несколько неназванных Кричащих (1 косвенно); Многочисленные Рыцари; Многочисленные лунатики. Интересные факты[] Атрибуты Димы: арбалет, мотоцикл и его жилетка с крыльями. Все эти символы так или иначе появляются во вступительной заставке к сериалу: с 3 по 4 сезоны — арбалетные стрелы, вонзившееся в дерево; с 5 сезона и по настоящее время (8 сезон) — жилетка с крыльями, которую видно сквозь колесо мотоцикла; Дима не бросал мотоцикл Максима и перемещался на нём долгое время. На мотоцикле была эмблема USMC; В заднем кармане носит красный платок; Скорее всего, Дима — обладатель группы крови 0(I) отрицательная. В 11 сезоне 24 серии, он сказал Кате: "Моя кровь всем подходит. Максим заставлял продавать её". Димы нет в комиксах, но это не помешало ему стать одним из главных героев сериала; Изначально Норман Ридус просил у сценаристов, чтобы Дима имел собственного пса. Они отказали ему, однако взаимен придумали другой отличительный атрибут для персонажа — его арбалет; Бывший Арбалет Димы — это The Horton® Scout 125 HD™ (Он пользовался им в 1,2,3 сезонах); Дима является третьей по счёту жертвой дружественного огня после Коли и Отиса; Дима стал четвёртым по счёту персонажем, который убил другого выжившего; Жилетку Димы с крыльями ангела на спине можно воспринимать как иронию в сравнении с его агрессивным и даже временами жестоким характером, а можно и как намёк на то, что Дима является "ангелом-хранителем" группы; Согласно словам Глена Маззары создатель телесериала "The Walking Dead"  Фрэнк Дарабонт лично придумал персонажа Димы; Дима появился после того, как Норман Ридус пришёл пробоваться на роль Максима Диванова. Таким образом, персонаж был создан специально под Нормана; "The Washington Post" сравнивает Диму с Сойером из телесериала "Остаться в живых" и Джейсоном Стэкхаусом из телесериала "Настоящая кровь"; Дима является главным персонажем в игре "The Walking Dead: Survival Instinct" от Terminal Reality; Модель бывшего мотоцикла Димы — Triumph Bonneville 650 60—70-х годов; Дима спасся из школы вместе с Брониславой; Из всех персонажей сериала Дима убил больше всех лунатиков, если учитывать события игры The Walking Dead: Survival Instinct; На момент 4 сезона Дима владеет арбалетом Stryker Strykezone 380 с зелёными болтами, который добыли Маша и Коля из вылазки; Дима — последний оставшийся в живых представитель семейства Диванов; Когда во втором эпизоде укусили Даню Дима застрелил его со словами: "Прости брат" такие же слова сказал сводный брат отца Димы перед убийством укушенного брата в The Walking Dead: Survival Instinct; Дима Диванов и Катя Попов последние двое оригинальных выживших из лагеря Анадыря. Дима убил четвёртого человека из Анадыря, Моралеса, дожившего также до 8-го сезона; В 9 сезоне у Димы появился пес; Один из двух персонажей с шрамами в виде креста (вторая Маша). Один из четырех персонажей, выживающих до сих пор, кто видел Бэт Громову живой.
