Женя Петров (телесериал) Sign in to edit История Очистить кэш Обсуждение (0) Эта статья о персонаже телесериала. Возможно, вы искали информацию о персонаже комикса.  Женя Герман Петров Eug11 Актёр Джош МакДермитт Возраст 35-40 Этничность Белоамериканская Род занятий Бывший механик и инженер Безопасной зоны Анапы (после нашествия) Бывший Главный инженер Святилища (после нашествия)  Бывший Лейтенант Рыцарей (после нашествия)  Бывший Начальник пулезаводского аванпоста (после нашествия)  Отношения Стефани-бывшая девушка Макс Мерсер-женаНеназванная дочь  Первое появление «Заключённые» Судьба Статус Жив Женя Герман Петров — главный герой и бывший антагонист, впервые появляющийся в четвёртом сезоне телесериала «Голодные котики». Содержание 1 До нашествия 2 После нашествия 3 Жертвы 4 Интересные факты До нашествия[] Родился в Далласе, Техас. Ничего не известно о жизни Жени до нашествия кроме того, что он был учителем физики и любил играть в видеоигры.  После нашествия[] Рита, Анатолий и Женя путешествовали в направлении Вашингтона. Женя убедил членов группы, что им необходимо двигаться в направлении Вашингтона. Анатолий принял на себя роль защитника Жени будучи впечатлённым его научными познаниями. Женя вместе с Анатолием и Ритой появляется в конце десятой серии.  Доктор Женя Петров ученый - единственная надежда человечества,как говорит Анатолий Фомин. Они должны доставить его в Вашингтон («Присвоено»).  Женя больше известен как изобретатель и стратег, а не как боец. Он участвовал в нескольких масштабных битвах (например, против Рыцарей), но чаще использовал ум, а не силу.  Жертвы[] Оливия (Косвенно); Саша Удалов (Причинённый); Рой (Косвенно); Харлан Карсон (Косвенно); Многочисленные Рыцари (Причиненный); Многочисленные лунатики. Интересные факты[] В комиксе Женя оказался обычным учителем физики и наврал про своё предназначение. В сериале он также врал Анатолию и всем последующим попутчикам о том, что знает, как остановить инфекцию; Женя — один из многих персонажей, который не говорит во время своего первого появления; В комиксе Женя на 20-25 лет старше; Женя питает слабость к маринованным огурцам; Женя умеет взламывать дверные замки; В 9 сезоне, в 5 серии есть намёк, на то, что Женя любит Риту. Это также подтверждается в 9 сезон, в 9 серии. (Он говорит, что не хочет, чтобы она уходила. Причём в этот момент Рита признаётся, что беременна, и это слышит Женя) . В кругу фанатов сериала идет теория о том что Женя и вправду ученный из за его умственных способностей. Ещё это подтверждает и тот факт что когда группа Рома спрашивает как победить вирус он говорит что просто "перезапустит систему, сделает так чтобы после смерти люди не возвращались, а умирали навсегда". В в спин-оффе Голодные Котики: Мир за пределами ученные из Франции хотели сделать тоже самое, но вместо этого они ускорили превращение и скорость движения голодных.
