Илья  Илья Season ten(10) Актёр Хари Пэйтон Возраст 50-55 Этничность Афроамериканская Род занятий Смотритель в зоопарке, актёр (До нашествия) Лидер Царства (После нашествия) Лидер Содружества Семья Катя Попов - бывший партнер Генри - приемный сын † Шива - питомец †  Отношения Любимчик Первое появление «Колодец» Судьба Статус Жив Илья — эксцентричный лидер общины Царство в 7-м сезоне и 8-м сезоне телесериала "Голодные котики".  Личность[] Илья ведёт себя, как средневековый рыцарь: витиеватые фразы, подчёркнутая учтивость, защита слабых и пр. Жители Царства называют его «ваше величество», а ручной пони придаёт его образу загадочность и превосходство. Тем не менее, он действительно любим своими подданными, так как старается быть справедливым и рассудительным. Он лидер по натуре и как настоящий лидер не отсиживается за безопасными стенами, а ведёт своих людей в бой. Он хорошо разбирается в людях.  До нашествия[] Работал смотрителем в зоопарке.Также он увлекался театром, был одним из ведущих актёров в народном (любительском) театре, играл роли Лира, Макбета.  После нашествия[] Лидер общины, называющейся "Царство".  Седьмой сезон[] Колодец[] Катя приходит в себя через 2 дня. Гоша рассказывает ей о Царстве. Он проводит экскурсию по общине и отводит ее к лидеру, который называет себя феей Ильей.  Катя знакомится с феей и его ручной пони, Шивой.  Вместе с рыцарями Царства он охотится на свиней, сбежавших с фермы, разоренной Рыцарями. Рыцари скармливают загнанным свиньям нескольких голодных.  Видя несуразность Бенджи и ловкость Гоши, Илья просит последнего обучить юношу. Юный паж дорог сердцу феи и он хочет, чтобы он имел шанс в суровом мире. Гоша соглашается.  Во время уплаты дани рыцарям один из варваров задирает Ричарда и устраивает с ним драку. Ситуация накаляется. фея приказывает своим вассалам убрать оружие и остановиться, все убирают, Ричард останавливается, однако варвар воспринимает это как возможность избить безответного Ричарда. Илья говорит лидеру группы Рыцарей, чтобы тот остановил зарвавшегося выскочку и тот останавливает, хотя и дав возможность нанести еще пару ударов. Рыцари уезжают, лидер группы говорит, что они ждут следующего взноса через неделю и "ни пунктом меньше", иначе что-то случится и кто-то "уйдет первым". Возможно, Рыцари держат кого-то в заложниках.  После ужина Гоша идет к Кате, но та, натырив добра, уже навострила лапти из общины. фея Илья предугадывает ее действия и, когда наступает темнота, приходит в сад, где Катя напоследок пытается набрать яблок и гранатов (фруктов). Илья зажигает светильники и беседует с Катей. Он раскусил ее и теперь готов сам рассказать свою историю. В итоге он предлагает неожиданный выход: Катя уйдет, но, одновременно, и не уйдет. Катя соглашается, не понимая до конца, что ее ждет.  После того. как Катя покидает Царство, фея Илья вместе с Шивой пришли уговорить Катю все-таки попробовать гранат, "сладкий плод в горькой кожуре".  Девятый сезон[] После пропажи Ромы, стал жить вместе с Катей, сделал ее своей феей. Воспитывал вместе с ней своего названного сына Генри.
