Катя Попова  Возраст 49 (сезон 9)  Этничность Белоамериканская  Род занятий Домохозяйка (до нашествия) Бывший солдат Царства (после нашествия) Бывший лидер Рыцарей (после нашествия)  Семья Эд Попов - Муж † София Попова - Дочь † Лиззи Самуэльс - Приёмная дочь † Мика Самуэльс - Приёмная дочь † Генри - Приемный сын †  Отношения Тобин - Бывший парень † Илья - Бывший партнёр  Первое появление «Скажи это лягушкам» (Голодные) "Какова ваша история?" (Бойтесь голодных)  Судьба Статус Жива  Катя Попова — один из главных персонажей телесериала Голодные, а также второстепенный персонаж телесериала Бойтесь голодных. Выжившая из группы Ромы в телесериале «Голодные», вместе со своим мужем и дочерью нашедшая убежище в лагере выживших на окраине Анадыря.  Личность Катя — очень преданная, надёжная и исполнительная, смелая и решительная. Она готова рисковать и жертвовать собой ради жизни других.  До нашествия Катя была замужем за Эдом. Она переживала физическое и моральное насилие со стороны мужа, но не могла противостоять ему. В какой-то момент она остригла волосы, чтобы не провоцировать мужа на избиения. Пьяный Эд сначала хватал за волосы, а затем, впав в раж, избивал ее.  Была домохозяйкой и имела дочь Софию, ухаживала и воспитывала её одна, так как отцу было наплевать.  Во время нашествия вся семья Кати выехала в Анадырь, где они встретили Колю, Люсю и Шурика. Позже они вместе с ними остановились в лагере.  После нашествия 1 сезон Катя, Арина, Жаки и Эми стирали на озере и вспоминали о вещах, которым их не хватает. Арина говорит, что скучает по своему вибратору, а Катя смотрит на своего мужа и тихо говорит, что она тоже. От этого девушки начинают смеяться, Эд слышит это и подходит к ним, требуя, чтобы они прекратили стирку. Арина злится на такое отношение и говорит, что если ему не нравится, то пусть стирает сам, и бросает бельё на него. Эд отбрасывает его и требует, чтобы Катя ушла с ним. Сначала она подчиняется ему, но потом Арина говорит, что та не должна уходить. В попытках сопротивления Катя получает пощёчину от мужа, и у неё течёт кровь. Шурик взбесился, смотря на это, он избивает Эда, говоря, чтоб тот больше не смел поднимать руку на свою жену и дочь. Катя, как покорная жена, подходит к избитому мужу и начинает извиняться перед ним.  Катя и София приносят избитому Эду воду в палатку, и жена предлагает ему пойти ужинать вместе с остальными. Он отклоняет это предложение и просит, чтобы дочь осталась с ним. Катя явно не в восторге и отвечает ему: «Она хочет быть с группой», и уводит Софию. Вечером Катя ест рыбу и слушает рассказы Дани. Неожиданно на лагерь нападают лунатики. Катя берет Софию, и они прячутся в трейлере, в то время как Эда кусают голодные.  На следующее утро Катя пытается успокоить Софию после того, что случилось ночью. Она проходит мимо Димы, когда он хотел засадить в голову Эду мотыгу, чтобы предотвратить его обращение. Катя говорит: «Это мой муж», он отдаёт ей кирку, и она сама заканчивает начатое. Позже Катя приходит на похороны своего мужа и Эми.  В ЦКЗ Катя наслаждается комфортом, которого уже давно у неё не было. Она ужинает и высыпается на мягкой кровати. Уже потом Катя узнаёт от доктора Дженера, что Центр запрограммирован на самоуничтожение. Катя в истерике просит Эдвина открыть дверь и говорит, что не-по-человечески держать их взаперти и что София заслуживает лучшей обращения, чем эта. Он наконец-то открывает дверь, и выжившим удаётся сбежать. Все вовремя убегают из здания, и оно взрывается. Группа направляется в Форт Беннинг.  Сезон 2 По пути в Форт Беннинг трейлер Дани ломается, и группа останавливается на шоссе. Во время поиска припасов в заброшенных автомобилях надвигается стадо лунатиков. Катя и София прячутся под машинами. Люся закрывает рот Кате, чтобы она сидела тихо. София пугается лунатиков и убегает в лес, где её преследуют троица голодных. Рома направляется за ней, находит и просит её оставаться возле ручья, в какой-то норе. Но та не послушалась его и пропала. Группа начинает искать девочку. Они находят заброшенную церковь, где Катя молится за безопасность дочери.  Во время поисков группа натыкается на Марину Громову, которая приехала забрать Люсю. Перед тем как они уезжают на коне, девушка объясняет группе расположение фермы. Катя не хочет идти туда без Софии. Даня, Арина и Дима решают остаться с ней, чтобы увидеть, когда вернется София.  Катя всю ночь плачет, отчего Арина и Дима не могут спать и решают отправиться на поиски Софии, но безрезультатно. На следующий день они отправляются на шоссе, где оставляют для Софии еду и знак, а сама Катя с остальной частью группы идет на ферму Харитона.  Там она ставит палатку с остальными, а потом делает уборку в трейлере, чтобы он выглядел хорошо, когда вернется София. Дима дарит ей розу Чероки и рассказывает, что когда индейцев выгоняли с их мест жительства, большинство их детей терялись и умирали. Эти люди верили, что слёзы матерей падали на землю и на этом месте расцветали розы Чероки.  Катя стирает вещи вместе с Люсей, они собираются приготовить ужин на для Харитона и его семьи. Их приветствуют в доме, и они на пару с Брониславой и Патрицией готовят на кухне. Позже Катя приносит обед для раненого Димы. Она целует его в лоб и заявляет, что он сделал для Софии больше, чем её отец за всю свою жизнь.  Катя готовит еду, когда Гоша Романов сообщает группе о лунатиках в сарае, и они все идут проверить это. Когда Дима собирается искать Софию, Катя уговаривает его не идти, так как он недостаточно выздоровел. Он бросает седло на пол и уходит. Немного позже они оба гуляют возле реки, где находят еще одну розу Чероки. Он говорит что они найдут Софию, и Катя отвечает, что так и будет. Позже Шурик взламывает дверь сарая с голодными. В конце перестрелки последний лунатик выходит и им оказывается София. Катя в шоке и собирается бежать к ней, но Дима останавливает её. Рома приближается к ней и стреляет девочке в голову.  Катя отказывается присутствовать на похоронах Софии, чем злит Диму. Вернувшись в сарай, Шурик умывается водой с насоса, когда Катя грязной и поцарапанной выходит из леса. Он очищает её порезы, а заодно извиняется по поводу того, что случилось с Софией, и говорит, что не открыл бы сарай, если бы знал, что там находится её дочь.  Вернувшись на ферму, Дима говорит Кате, что Люся попросила его искать Харитона, но он отказался. Он предполагает, что Люся уехала по делам в город. Она собирается уходить, но оборачивается и спрашивает, как это. Вечером Катя встречает Диму и видит его ожерелье из ушей и много мёртвых белок. Он ставит её перед фактом, что собирается искать Харитона. Дима взрывается, когда Катя тихо говорит ему: «Иди вперёд». Он выражает своё разочарование в ней и винит её в обращения Софии. Видя его агрессивность, Катя удаляется. Дима понимает, что он наделал, но не говорит ей ни слова. На следующее утро Дима улыбается Кате, она отвечает ему тем же.  Катя подходит к Коле, когда он сидит на могиле Софии. Она пытается убедить его, что она сейчас на небесах. А он агрессивно ей отвечает, что небеса — это просто ложь и тот, кто верит в это, — идиот. Ей не нравится такое обращение, и она рассказывает Люсе о неуважительном отношении её сына к ней. Люся отвечает, что он это сделал бессознательно. Катя принимает это и говорит, что чуть не сошла с ума после потери дочери. Во время голосования за судьбу Рэндалла Катя выступает за его убийство, и даже слова Дани не изменили ее решения.  Когда стадо лунатиков надвигается на ферму, Люся с ужасом замечает, что нет Коли. Катя говорит ей, что не бросит его и поможет с поисками. Когда они не могут найти его, Катя предполагает, что он улизнул и пошёл искать Рому или Рэндала. Замечая лунатиков в лесу, она убеждает Люсю покинуть ферму с Брониславой и Патрицией. Когда женщины бегут к машине, Катя отделяется от них. В то время, как они уехали, Катя преследуют лунатики. Ей на помощь приходит Арина, убивая голодных, но они также расходятся. Дима слышит крики Кати и подъезжает к ней. Они вместе покидают ферму на мотоцикле. Они направляются на то самое шоссе, где потерялась София. Катя радуется, когда видит, что Коля жив и воссоединился с матерью. Она также переживает за Арину, когда замечает, что её нет. Вечером, группа разбила лагерь на дороге, Рома сообщает группе, что после обращения все станут лунатиками. Катя злится на него из-за того, что он так долго это скрывал. Она говорит Диме, что чувствует себя небезопасно с Ромой. Но он отвечает, что Рома — человек слова и он доверяет ему. Когда Катя слышит крик в лесу, она говорит, что нужно что-то делать. Рома резко отвергает эту идею.  Сезон 3 После событий того вечера прошло около семи месяцев. За это время Катя стала лучше обращаться с оружием и, следовательно, играет более активную роль в группе во время очистки школы. Их с Димой отношения стали более тесными, и также есть намек на романтические чувства Кати к нему. Она также восстановила своё доверие к Роме, так как убедилась, что он может быть лидером группы, лучшим, чем Шурик. Катя за это время сблизилась с Люсей и ухаживала за ней во время беременности.  Всё это время она брала уроки у Харитона, чтобы быть готовой принять роды Люси. Катя просит Гошу достать лунатика женского пола для практики кесарева сечения из-за того, что Харитон ранен, а роды могут начаться в любой момент. Он выполняет просьбу, и Катя берется за дело. Издалека за ней наблюдает Эндрю.  Лунатики вторглись в школу, разделив группу на части. Катя и Ти-Дог в это время находились вместе. Ти-Дога в плечо кусает лунатик, и он настаивает, чтобы Катя укрылась внутри школы. Как только они добежали до конца коридора, им преградили путь двое голодных. Ти-Дог приносит себя в жертву, чтобы Катя смогла убежать. Дима и Рома находят её головной убор и револьвер с телом Ти-Дога и делают вывод, что она мертва.  Группа не нашла Катю и вырыла ей могилу, считая её мёртвой. Позже Дима оставляет там розу Чероки. На следующий день Дима находит нож Кати в горле голодного. Идя по следам, он натыкается на дверь, за которой находится измученная голодом и жаждой Катя. Он берёт ее на руки и относит к группе.  Дима относит её в камеру, чтобы она могла восстановить силы, и приносит ей немного воды. Все были удивлены, увидев Катю, до этого считающуюся мёртвой, и на радостях все обнимаются. Катя видит ребенка, но её приводит в шок то, что нет Люси. Понимая, что та умерла во время родов, она просит прощение у Ромы за то, что её не было рядом.  Аксель подкатывает к Брониславе, что не нравится Кате. Она уводит его в другую комнату и просит оставить её в покое, так как ей всего лишь семнадцать. Он соглашается, но утверждает, что это было от безысходности, так как Марина занята, а Катя считается лесбиянкой из-за короткой стрижки. Она опровергает это и получает в ответ от него «интересно». Она уходит, предварительно сказав «это не так».  Когда группа спасения возвращаются из Воронежа, Катя не видит Диму и начинает переживать. Она спрашивает у Ромы. где Дима, и он отвечает, что тот покинул группу вместе с Максимом. Позже она готовит кроватку для Даши, когда к ней подходит Бронислава. Они обсуждают уход Димы и говорят о Даше. Катя вспоминала, как София будила ее соседей среди ночи и как ее покойный муж ночевал из-за этого у друзей. Она также говорит Брониславе, что мужчины, такие как Эд и Максим, заставляют чувствовать, что они заслуживают унижения и боли, которые приносят сами.  Катя и Аксель вместе ставят защиту по территории школы на случай нападения Дворника и его людей. Они сближаются за это время, и Аксель признаётся, что сел в школу за вооружённое ограбление по случайности. Потом они общаются во дворе, но тут люди Дворника приближаются и убивают Акселя. Катя использует его в качестве щита, чтобы защитить себя от пуль. Марина быстро даёт Кате оружие, чтобы она могла себя защитить.  Катя заходит в камеру Димы и говорит, что рада его возвращению, но не в восторге от сожительства с Максимом. Когда Арина приходит в школу, она обнимается с Катей и говорит, что думала, что она уже мертва. Потом Арина хочет увидеть Дашу, в это время как раз с ней сидела Катя. Она даёт совет Арине переспать с Дворником, а потом прикончить его, помешав этой войне. Это влияет на девушку, и она собирается воплотить этот план, но у неё не поднимается рука на убийство.  Когда Максим гуляет по верхнему уровню школы, Катя зовёт его в общую комнату. Она спрашивает, с ними ли он. Когда он отвечает «да», она считает, что он не понял вопроса, и добавляет, что то, что он живёт с ними, не значит, что он на их стороне, и что должен выбрать, на чьей он стороне. Максим говорит, что он на стороне Димы, и она тоже отвечает, что брат на его стороне. Также он добавляет, что Катя уже не та серая мышь из лагеря в Анадыре, боявшаяся собственной тени. Она отвечает, что боялась тени мужа, а не своей.  Катя помогала с загрузкой вещей в автомобили, чтобы в случае чего можно было быстро уехать. Во время штурма школы она находилась на её территории. Уже когда группа из Воронежа убегала, она стреляла во вражеских солдат. Катя осталась в школе на случай повторного нападения, когда Рома, Дима и Маша выехали прикончить Дворника. Когда они вернулись, видно, что Кате стало грустно из-за того, что Арина погибла. Сезон 4 Катя вместе с другими выжившими живёт в застроенной и укреплённой школе. Также она учит детей выживанию в условиях нашествия, прикрывая это чтением книг вслух. Когда об этом узнаёт Коля, она просит его не сообщать отцу.  Во время нападения лунатиков в блоке Райана укусили за руку. Катя относит его в камеру, чтобы ампутировать заражённое место, но обнаруживает, что он также укушен в шею. Понимая, что он умрёт, Райан просит Катю позаботиться о его дочерях Лиззи и Мике. Она зовёт девочек попрощаться с отцом. Лиззи сама хочет избавить отца от страданий, но у неё это не получается, и это делает Катя. Позже Катя находит девочек, стоящих около забора, и говорит, что Райан попросил её заботиться о них. Также она говорит Лиззи, чтобы она была сильнее, но девочка в слезах убегает. Потом Катя встречает сестёр на том же месте. После краткой беседы Лиззи успокаивается, и Катя даёт ей вилку.  Когда Катя собирает больных в отдельный блок, к ней подходит Лиззи и говорит, что ей плохо. Она утешает девочку и отправляет её в блок к остальным больным. Позже Катя встречает Тимура. Она выражает свои сожаления по поводу обращения Карен. После его ухода она почему-то начинает злиться и валяет бочки с водой. Затем она идёт за забор, чтобы почистить шланг для перекачки воды. Голодные побираются к ней слишком близко, но её спасает Рома. Во дворе школы он говорит ей, что она сильно заботится обо всех и готова пожертвовать собой. Рома спрашивает: «Катя, ты убила Карен и Дэвида?» После долгой паузы она отвечает «да» и уходит.  Рома и Катя едут за медикаментами и заезжают в заброшенный городок. В одном из домов они встречают Сэма и Ану, которые желают присоединиться к их группе. Сэм и Ана хотят помочь в поисках, и Рома даёт им палочку и часы, чтобы вернулись в дом через два часа. Во дворе Катя говорит Роме, что должна была убить Карен и Дэвида, так как они бы умерли. Потом они находят мёртвое тело Аны. Не дождавшись Сэма, они направляются к машине. Рома говорит Кате, что больше не сможет ей доверять, и принимает решение изгнать её из группы. Она просит забрать Лиззи и Мику, но Рома говорит, что они сами о них позаботятся. Катя дарит Роме часы, подаренные Эдом на годовщину, а потом уезжает.  После разгрома школы Катя вновь появляется, вовремя придя на помощь Тимуру с Лиззи, Микой и Дашей. Вместе они направляются по рельсам в безопасное место, о котором им рассказал укушенный выживший.  На следующий день Катя говорит с Тимуром о Лиззи, что она не понимает, кто такие голодные, а Мика очень добра и не сможет убить лунатиков. Она видит дым и идёт на него вместе с Микой. Мика говорит, что она слабая, но хочет убедить своей сестры Лиззи, что голодные не люди, они мертвы. Позже она вместе с Катей находит небольшой дом. Пока Тимур и Катя проверяют его, Лиззи и Мика сидят на скамейке рядом, а из дома выходит голодный, хватает Лиззи за ногу, пытаясь укусить, но Мика стреляет в него. Группа расположилась в доме на некоторое время. Позже Мика и Катя идут по лесу, чтобы поохотиться на оленя, Катя говорит о дыме в воздухе, а Мика говорит, что он больше не горит, потому что дым уже белый. Как только они находят оленя, Катя предлагает Мике самой убить его. Мика не может выстрелить в оленя, и он уходит. Позже Катя и Тимур слышат крики девочек и видят, что на них напали голодные. После уничтожения голодных взрослые уходят на охоту, а когда возвращаются, видят, что Лиззи стоит с вилкой в руках, а мёртвая Мика лежит на лужайке. Лиззи говорит, что её сестра «вернётся», потому что она не повредила её мозг. После этого Катя с большим сожалением убивает Лиззи. Мика похоронена вместе с сестрой. Тимур и Катя оставили жёлтые цветы на могиле, а Катя оплакивает потерю Лиззи и Мики.  Сезон 5 Катя и Тимур вместе с Дашей идут по направлению к Твери. Они успешно укрываются от стада лунатиков, а затем натыкаются на хижину в лесу, возле которой Мартин устанавливает фейерверки, чтобы отвлечь голодных от Твери. Они слышат, как Мартин по рации говорит о «тёлке с мечом» и «малыше в шляпе». Катя подходит к нему сзади и берёт его в плен. Катя берёт взрывчатку Мартина и направляется к Твери. По дороге она обмазывается внутренностями голодного, чтобы лунатики её не трогали. Тимур остаётся стеречь Мартина в хижине. У периметра Катя видит, как люди Гарета тащат Рому, Диму, Гошу и Борю на убой. Она собирается открыть огонь по жителям Твери, однако замечает стадо лунатиков, приближающееся к воротам, и принимает другое решение — она стреляет по цистерне с газом, а когда из цистерны начинает выходить газ, она стреляет туда же одним из фейерверков Мартина. В результате этого газ взрывается и ограда Твери рушится, а лунатики начинают проникать внутрь. Катя шагает среди остальных лунатиков, притворяясь одной из них. Она укрывается в дверном проёме и расстреливает нескольких защитников Твери, и затем скрывается внутри здания. Она обнаруживает святилище Твери. На неё сзади нападает Мэри, и они борются. В борьбе побеждает Катя и берёт Мэри на мушку. Тогда Мэри говорит ей, что Тверь была раньше настоящим убежищем до тех пор, пока группа мародёров не захватила там власть, насилуя и убивая людей. Мэри говорит: «Ты или мясник, или телёнок». Катя простреливает ей ногу и оставляет на растерзание голодным. Вскоре она покидает Тверь и встречает Рому и остальных. Дима радостно её обнимает. Затем к ней подходит Рома и спрашивает, она ли устроила хаос в Твери. Затем Рома обнимает её и благодарит за спасение. Катя приводит группу к хижине, где их встречает Тимур с Дашей на руках. Группа уходит от Твери.  Жертвы[] Эд Попов (Перед обращением); Лунатикинированный Тобин; Райан Самуэльс (Перед обращением); Катя; Дима; Мика Самуэльс (Перед обращением); Лиззи Самуэльс; Марина (Косвенно); Эрин (Перед обращением); Оуэн; Донни (Косвенно); Мишель; Пола (Косвенно); Гевин (Перед обращением); Эфид; Дерек; Брюс (возможно,за кадром, из милосердия,перед обращением); Джед; Регина; Альфа (Косвенно) Многочисленные люди из Твери.(Косвенно и прямо); 2 неназванных Уборщиков; 5 неназванных лунатикинированных солдатов Царства; Многочисленные Рыцари; Не менее 7 членов группы "Волки"; Многочисленные лунатики. Сериал и комикс[] В комиксе Катя - второстепенный персонаж, погибший еще в школе.  Отличия от комикса  В комиксе Катя гораздо моложе своих лет; Она не была жертвой домашнего насилия, отношения с мужем были не идеальны, но не травмирующие; Муж Кати погиб еще до Анадыря; Соня в комиксе, наоборот, осталась жива; Сама Катя достаточно рано погибла В отличие от сериала, в комиксе Катя мертва. Интересные факты[] Катя — один из двух оригинальных членов лагеря Анадыря, которые еще живы. Ещё один — Дима Диванов; Катя - единственная женщина, которая появилась во всех одиннадцати сезонах телесериала; Катя - единственная выжившая в Анадыре женщина, которая, как подтверждено, убила одного и более живых людей. Катя занимает третье место по количеству убитых с не менее, чем 122 жертвами, Саймон занимает второе место с не менее 170 жертвами, а Никита имеет самое большое кол-во убитых, не менее 235 жертв. Катя - первый взрослый персонаж сериала, убивший ребенка. Так же Катя единственная женщина из лагеря Анадыря , которая выжила; Наряду с Шуриком, Тимуром и Анатолием, Катя является единственным персонажем, который прожил дольше, чем прототип из комикса. Также из этих персонажей она единственная до сих пора жива; Катя считает всех своих жертв, и записывает их в блокнот; Личное оружие Кати - револьвол волшебная палочка Detective Special, который раньше использовался Люся. На начало 5 сезона Катя забирает у Мартина винтовку M16A4 со снайперским прицелом, которую делает своим основным оружием. Вилка U. S. Trench 1918, также является её основным оружием и появляется в начальных титрах; Катя в настоящее время обладает наибольшим количеством убийств среди всех женских персонажей в «Голодных котиках» . В начале второго сезона Катя призналась Арина, что её самый большой кошмар — это если Соня станет лунатиком; Катя — последний оставшийся в живых представитель семейства Попов; Как показано в серии «ТС-19», Катя немного страдает клаустрофобией; Катя- первый персонаж, который усыновил чужих детей, после смерти их родителей. Вторым становится Илья. Катя усыновила больше всех детей во вселенной Голодных. Катя — один из многих верующих персонажей в "Голодных котиках"; Изначально Катя должна была погибнуть в серии "Убийца внутри", но продюсеры в итоге отказались от этой идеи; На конец 4 сезона Катя выживала с Тимуром, примечательно, что в комиксе между этими персонажами был роман; Катя убила Катя и Дима, это напоминает то, как Бен из видео игры был виновен в смерти Дака и Кати. Он так же как и Катя хотел рассказать всё. В третьей серии первого сезона, Катя призналась, что после нашествия, ей трудно живётся без вибратора, подтвердив слова Арина. Катя в настоящее время является третьим по популярности персонажем сериала, появившись в 100 эпизодах. В 16 серии 10 сезона "Верная обращение", Катя хочет покончить с собой, спрыгнув в обрыв с голодными, но Лидия её спасает.
