Лиза  Season ten Лиза Актриса Кэссиди МакКлинси Возраст 15-20 лет Этничность Белоамериканская Род занятий Школьница (До нашествия) Бывший член Кричащих (После нашествия) Семья Альфа - Мать † Фрэнк - Отец † Катя Попов - Приёмная мать Дима Диванов - Приемный отец  Отношения Генри - Бывший Парень † Элайджа - Парень  Первое появление Адаптация Судьба Статус Жива Лиза — бывший антагонист и выживший в сериале «Голодные котики». Она была членом Кричащих и является дочерью их лидера Альфы. Во время нападения на выживших Лиза была взята в заложники Хорватией, для получения информации. В конце концов, она устанавливает отношения с Генри, а также родительскую связь с Димой Дивановым. Она возвращается к своей матери в обмене, но вскоре после этого спасена. После ее спасения и реформации Лиза изгнана своей матерью во время ярмарки в царстве и переезжает в Анапу под защитой Димы.  Личность[] Лиза - хитрая и закаленная, но глубоко травмированная девушка, страдающая от многих лет физического и психологического насилия, причиненного ей её матерью Альфой. Первоначально будучи полностью преданным членом Кричащих и действуя только как испуганная маленькая девочка, ее время в Хорватии пробудило воспоминания о ее детстве. В то время как она первоначально верила, что ее отец был оскорбительным, а мать - заботой, эти воспоминания были результатом многолетней лжи Альфы. Правда была совершенно противоположной, когда Лиза наконец осознала это во время своего короткого плена. Лиза также полагала, что физическое насилие ее матери было сделано из любви и было необходимо, чтобы укрепить ее. Ее время с Генри заставило его возмутиться образом жизни Кричащих, и она выразила желание остаться в Хорватии. Тем не менее, Лиза самоотверженно решила вернуться к своей матери и Кричащим, чтобы спасти Олдена и Люка, которых Кричащие держала в заложниках. Когда Генри пошел за ней и был схвачен, Лиза в гневе ударила его. Позже она не может убить Генри, когда ее мать приказывает ей, и бежать с Генри, когда Дима и Конни приходят, чтобы спасти его.  Когда Альфа убивает Генри и 9 других посетителей ярмарки, Лиза впадает в депрессию и даже хочет покончить жизнь самоубийством, так как она испытывает огромную вину за это событие. Как только Катя отказывается убить ее, Лиза возвращает себе часть своей прежней личности.  До нашествия[] Лиза родилась и выросла в Средней Атлантике, где ее воспитывала оскорбительная мать вместе со своим любящим отцом Фрэнком.  После нашествия[] Балтимор, Мэриленд[] Лиза вместе со своими родителями, пережили начальные стадии вспышки вместе. После 23 дней первоначальной вспышки она осталась в заплесневелом подвале с группой выживших. Раньше Лиза была наивна в отношении статуса мира и всегда проводила время со своим отцом из-за оскорбительного характера своей матери.  Через 43 дня лунатики начали попадать в внешнюю часть здания. Один из оставшихся в живых, Матиас, впал в панику и хотел покинуть подвал. Альфа, зная, что шум привлечет лунатиков душит Матиаса до смерти, полагая, что он слишком слаб, чтобы выжить в этом мире, и представлял угрозу для ее семьи. Чтобы избавить Лизу от ужаса, Фрэнк отвлек ее колыбельной. Позже той ночью, реанимированный Матиас стал лунатиком, и начал нападать на группу. Альфа тогда попыталась вывести ее семью в безопасное место, спасаясь бегством, но Фрэнк отказался покинуть своих друзей, в результате чего Альфа убивает его.  По словам Лизы, она и ее мать наблюдали, как многие общины выживших процветали, а затем, в конце концов прекращали существование, превращая ее мать в более закаленного выжившего, желающего прибегнуть к любым мерам, необходимым для выживания. В последующие годы Альфа говорила Лизе об обратном в начале событий, что Фрэнк был оскорбительным, и она пыталась защитить Лизу, что Матиас убил ее отца, а не сама Альфа  Вирджиния.[] В какой-то момент после падения убежища и смерти ее отца ее мать «Альфа» сформировалась и стала лидером большой группы выживших, которая в конечном итоге стала известна как Кричащие. Группа обнаружила оригинальный способ защиты от нападений котиков, убивая и снимая с них кожу, надевая их кожу, чтобы маскировать их запахи и свободно перемещаться среди стад, чтобы атаковать другие лагеря и поселения выживших. Группа также отказалась от своих прежних имен, став ничем иным, как закаленными и примитивными выжившими. Кстати, они игнорируют тех, кого они считают «слабыми» в своей группе, не признавая тех, кто умирает или пропадает без вести.  Сезон 9[] «Адаптация»[] На мосту Лиза и некоторые Кричащие загнаны в угол Димой, который использует свой арбалет, чтобы увидеть, кто среди лунатиков Кричащие. Он стреляет по ноге, и мужчина падает с криком от боли, привлекая к себе лунатиков. Лиза и другие пытаются медленно сбежать на другую сторону, где их ждет Маша. Они достают свои вилки и атакуют, но Маша и остальные с легкостью убивают их, когда Лиза встает на колени, чтобы сдаться. Дима срывает маску, а Лиза умоляет не убивать ее. Маша сердито расспрашивает ее, но когда появляется больше лунатиков, Дима решает взять ее с собой.  Позже, группа прибывает в Хорватию с плененной Лизой и телом Иисуса, в результате чего вся община реагирует с недоверием. В подвале Дима бросает ее в камеру, в то время как Маша снимает с нее повязку и говорит ей: «Никакой ерунды!»  Дима, Маша и Тара допрашивают Лизу, которая утверждает, что не имеет имени, и что ее группа состояла из хороших людей, которые просто пытались выжить. Маша спрашивает, знают ли ее люди о Хорватии, но она просит, чтобы ее оставили в покое.  Через некоторое время Дима бросается обратно в тюрьму, чтобы потребовать от Лизы раскрыть ее личность. Генри пытается вмешаться, но Дима закрывает его. Он хлопает ее по решетке и спрашивает, не пришла ли она из места со стенами. Она говорит ему, что такие места, как Хорватия, никогда не бывают вечными, и ее мама сказала, что им нужны котики, чтобы оставаться в безопасности. Она говорит ему, что ее мать там одна, но он называет ее лжецом, прежде чем тащить ее к выходу. Лиза умоляет о ее жизни, и он позволяет ей вернуться в свою камеру.  Затем Дима напоминает Генри о своем месте и предупреждает, что он останется в своей камере, пока не поймет это. После того, как он уходит, Лиза благодарит Генри за спасение и представляет себя. Снаружи, рядом с окном, Дима слушает их разговор.  «Омега»[] В Хорватии Лиза рассказывает Генри, как она выжила в начале нашествия с ее родителями в приюте. Генри рассказывает Лизе о Кате, которая сделает все, чтобы защитить его. Он спрашивает больше о ее родителях, и Лиза говорит, что ее мать также безжалостна и не из тех, с кем бы хотелось связываться. Снаружи Дима сидит у окна и слушает их разговор.  Лиза говорит, что ее папа сказал, что все снова будет не в порядке, и рассказывает ему, как ее мама отвлекала ее настольными играми. Генри рассказывает Лизе, что ее мама выглядит милой, и рассказывает, что он и его приемные родители из другой общины под названием «царство», до которой можно доехать за день от Хорватии. Внезапно Дима бушует вниз и выводит Генри из своей камеры.  Позже Дима идет к камере Лизы и предлагает ей лекарство, чтобы помочь ей с ухом, но она отказывается. Он говорит ей, что Люк и Олден пропали, но она говорит, что ничего не знает об этом. Затем он спрашивает ее, убьет ли ее мама их людей, если она пересечет их. Лиза говорит, что она будет делать, если бы ей пришлось, и рассказывает ему, как ее мать должна была убить человека, который был в панике и напуган. Дима говорит Лизе, что ее мама сделала то, что должна была, чтобы она осталась в живых. Лиза снова тянет ее за ухо, и Дима бросает ей лекарство, напоминая ей, что люди Хорватии помогут ей, если она поможет им. Она просит у него воды, и когда он приближается, она пытается схватить его. Он хватает ее за руку и тянет за рукав, обнажая ряд порезов, заставляя ее отступить в углу. Дима смотрит на нее на мгновение, а затем уходит.  Ночью Дима снова навещает Лизу, чтобы узнать больше о ее синяках. Она говорит, что получила их от своей мамы, поэтому Дима спрашивает, почему она не скажет ей, где она. Он говорит, что ей здесь безопаснее, чем там, но она не согласна и говорит, что жестокое обращение с ее матерью делает ее сильнее. Дима называет это ерундой, но Лиза говорит, что мягкость заставляет тебя умереть и говорит ему, что ее отец был слаб и умер, спасая ее. Затем Лиза говорит ему, что он сильный и не принадлежит Хорватии. Дима говорит, что она не знает о нем и уходит.  «Вознаграждение»[] В лесу Лиза прячется в каюте Генри и переодевается в более чистую одежду, утверждая, что это странно. Внезапно появляются Элеонора и Аделина, чтобы потребовать Лизу для обмена Олдена и Люка, но Генри отказывается бросить ее. Элеонора рассказывает ему о том, как наблюдали за смертью своих родителей, и о том, как Карл сказал ей, что она должна жить больше, чем выживать. Генри разрывается, поэтому Лиза предлагает сдаться, чтобы спасти своих друзей. Она целует Генри, и они возвращаются в Хорватию.  В Хорватии Дима передает Лизу Альфе в обмен на Олдена и Люка, которых обнимают Элеонора и группа Магны. Лиза извиняется перед своей матерью, и Альфа шлепает ее по лицу, приказывая ей обращаться к ней как к Альфе, как и все остальные. Затем она улыбается Диме, когда они уходят.  «Хранители»[] В лесу Альфа расспрашивает Лизу о ее пребывании в Хорватии. Она рассказывает об их сельскохозяйственных угодьях, припасах и оружии, но не учитывает их отношения с другими общинами, такими как царство. Альфа разочарована недостатком информации, поэтому Лиза спрашивает, единственная ли это причина, по которой она пришла за ней. «Какой глупый вопрос», - говорит Альфа.  Некоторое время спустя Лиза и Кричащие останавливаются в лесу, чтобы отдохнуть. Генри наблюдает за ними с близкого расстояния. Внезапно, Бета хватает Генри сзади и бросает его перед Альфой. Он говорит, что некоторое время выслеживал Генри, но Генри выслеживал их дольше. Альфа спрашивает его, поскольку Бета угрожает сломать ему руку. Генри смягчается и рассказывает, что пришел один, чтобы забрать Лизу. Она называет его глупым и бьет его по лицу. Альфа решает, что Генри пойдет с ними.  В лесу Альфа спрашивает Лизу, почему она не упомянула Генри, но она говорит, что он не заслуживал упоминания. Альфа напоминает ей, что он просто рисковал своей жизнью, чтобы спасти ее, поэтому она, должно быть, лжет. Они прибывают в лагерь Кричащих, в котором полно людей без масок-лунатиков. Альфа приказывает Бете привязать Генри к дереву и сделать Лизе новую маску.  Позже, Лиза молча наблюдает, как Альфа казнит пару Кричащих, которые бросили ей вызов за лидерство. Затем она показывает Генри, что у нее все еще есть ожерелье, которое он ей дал, показывая, что она тайно поддерживает его.  Ночью Бета берет Генри к Альфе. Она заставляет Лизу взять вилку и говорит ей убить Генри, чтобы доказать, на какой стороне она. Лиза начинает плакать, когда она подходит к Генри. Альфа предупреждает ее, чтобы она не была слабой, как ее отец, и что если она не убьет его, Бета убьет их обоих. Внезапно появляется небольшое стадо лунатиков, которые начинают есть Кричащих без масок. Альфа и другие быстро надевают свои маски, чтобы попытаться выманить стадо, когда Дима и Конни прибывают, замаскированные под Кричащих, чтобы спасти Генри. Они хватают Генри, который хватает Лизу, и вместе они убегают.  «Теснина»[] В лесу, после их смелого побега от Кричащих, Дима обвиняет Лизу в том, что она втянула их в этот беспорядок, и говорит, что не может пойти с ними обратно в Хорватию. Конни и Генри отказываются оставлять ее и убегают с ней в другом направлении. Дима неохотно следует за ними.  На рассвете Дима и Конни разрабатывают план использования офисного здания как средства отделения Кричащих от лунатиков. Лиза предупреждает Диму, что Альфа отправит Бету на ее поиски, который является их лучшим бойцом. «Сначала мы его убьем», - обещает Дима. Внутри офисного здания Генри вручает Лизе копье, которое он сделал, и она напоминает ему, что не хочет убивать своих людей. Он берет его обратно и говорит ей, что постарается не делать этого. Затем Лиза ругает его за то, что он рискует своей жизнью ради нее, утверждая, что то, что он сделал, заставило Альфу выглядеть слабой. Он напоминает ей, что заботится о ней, и они целуются. Дима прерывает и говорит им следить.  Позже, Лиза замечает группу лунатиков и Кричащих. В середине группы находится Бета, который тихо инструктирует своих людей распространяться, когда Дима стреляет в одного из них из своего арбалета. Бета и его люди врываются и быстро обнаруживают ловушку, предназначенную для отделения их от котиков. Тем временем Дима заставляет Лизу прятаться в шкафу с Псом, пока Кричащие ползают наверх.  Когда борьба бушует, Шепот нападает на Генри и наносит ему удар в ногу. Не в силах выстоять, оставив Генри в опасности, Лиза ломает дверь шкафа ломом, освобождая Пса, чтобы спасти Генри. С помощью Пса Генри убивает нападающего Шепота, а затем за ним ухаживает Лиза. Хотя Генри приносит свои извинения за то, что убил одного из своих людей, Лиза заверяет его, что все в порядке, и продолжает ухаживать за раной Генри, когда бой заканчивается.  После этого Конни отвлекает стадо своей рогаткой, и Дима говорит остальным, что они направляются в Анапу, чтобы получить помощь Генри, потому что она ближе. Тем не менее, он не намерен оставаться, поскольку Кричащие никогда не перестанут охотиться на них, а вместо этого будут продолжать двигаться дальше.  «Шрамы»[] Лиза прибывает в Анапу с Димой, Генри и Конни. С поста охраны Маша говорит Диме, что она скептически относится к Лизе, но он уверяет ее, что она на их стороне. Внутри Анапы Лиза наблюдает, как один из городских врачей сшивает Генри ногу.  Позже Лиза садится на крыльцо, когда Маша на мгновение просит ее наедине с ней и говорит, что она сделала то, чем не гордится. Она предполагает, что Лиза сделает Анапу намного безопаснее, если она просто уйдет. Ночью Лиза, Дима, Генри и Конни отправляются в царство.  На следующий день Лиза, Дима, Генри и Конни встречают Машу и Дашу в лесу и присоединяются к ним на пути к царству.  «Затишье перед»[] Лиза и группа прибывают в царство, когда начинается ярмарка. Она наблюдает, как Генри воссоединяется, и его тепло приветствует его семья и то, как группа относится к друг другу с добротой. Внезапно Тара замечает ее среди группы. «План состоял в том, чтобы привести Генри… просто Генри», сердито говорит Тара Диме.  В театре Лиза слушает, как лидеры воссоединяются и решают предоставить ей убежище в Анапе, отправить некоторых солдат в Хорватию, чтобы защититься от любых возможных атак со стороны Кричащих и восстановить устав. Затем она видит, как они все подписывают устав.  На ярмарке Лиза гуляет с Генри и удивляется тому, как все близки друг другу в сообществе, когда Катя и Илья находят их и их приглашают пойти в кино ночью.  Позже Лиза садится за стол, пока Генри говорит рядом с Адди. Внезапно Гейдж и Родни представляются ей и говорят ей, что у Адди есть что-то для Генри, что делает ее неудобной. Тем не менее, она продолжает бросать козу гонораров в них в качестве окупаемости. Генри тогда сидит с ней и уверяет ее, что она любит ее. Они целуются, и он уходит, чтобы проверить трубы, прося ее занять его место в кино.  Ночью Лиза ждет появления Генри, когда Альфа садится рядом с ней и тихо говорит ей ничего не сказать. Снаружи Альфа противостоит ей за то, что она предательница, но она говорит ей, что это лучший образ жизни. Затем она угрожает закричать, если не уйдет, и Альфа отрекается от нее, говоря ей, что она никогда не была одной из них. Лиза расплакалась, когда Альфа ушла.  Через некоторое время Лиза бежит обратно в кинотеатр и говорит Илье, что ее мать была на ярмарке, и она не может найти Генри, оставив его в оцепенении.  На следующий день, в царстве, Лиза слушает из толпы, как Сиддик передает трагические новости, рассказывает им, как храбрый был каждый в последние минуты и как его намеренно поддерживали, чтобы рассказать эту самую историю. Он призывает всех помнить падших.  Некоторое время спустя Лиза и Дима возвращаются на границу. Лиза оставляет ожерелье, которое Генри сделал для нее, на земле у пик.  Жертвы[] 1 безымянный Кричащий (косвенно причинёно); Многочисленное количество лунатиков и, возможно, неназванные люди. Интересные факты[] Лиза была названа "ошибкой" её родителями; В отличие от своего комиксного прототипа, Лиза брюнетка, а не блондинка; Лиза - первая Кричащая, названная по имени, которая появилась в телесериале; Лиза владеет посохом Генри в 10-м сезоне после его обращения в серии «Затишье перед».
