Маша Season eleven Маша Актриса Данай Гурира Ровиа Женский Цвет волос Коричневые Возраст 35-40 Этничность Афроамериканская Род занятий Бывший констебль Анапы (После нашествия) Лидер Анапы (после нашествия) Со-руководитель Ополчением (после нашествия) Член совета Анапы (после нашествия)  Семья Андре Энтони - сын † Даша - приемная дочь Коля Григорьев - пасынок † Рома Григорьев младший - сын  Отношения Майк - бывший муж † Рома Григорьев - муж  Голодные котики Первое появление Последнее появление «У умирающего огня» «Кeм мы становимся» Судьба Статус Жива Маша — один из главных персонажей телесериала "Голодные Котики", который впервые появляется во 2-м сезоне. Маша необщительная и молчаливая, она почти не улыбается и сохраняет образ сурового воина. В то же время Маша очень преданная, надёжная и исполнительная, смелая и решительная. Она готова рисковать и жертвовать собой, но иногда способна проявлять трусость (единственный раз в 8-м сезоне). Мастерски владеет катаной.  До нашествия[] Мало известно о прошлом Маши до нашествия. Известно, что у неё был парень Майк и трёхлетний сын Андре. Также, вероятно, она работала в сфере дизайна. После нашествия она вместе с Майком, Андре и другом Терри выживала в своём родном городе, потом они перебрались в лагерь беженцев. По её собственным словам становится ясно, что однажды на них напали голодные. Они покусали Майка и Терри, которые не могли защититься и спасти сына Маши, поскольку находились в состояний наркотического опьянения. Маша не добивает их, а создаёт себе охранников, отрубив им руки с челюстями и заковав в цепи.  После нашествия[] Сезон 2[] «У умирающего огня»[] Маша11 Фигура в капюшоне  Однажды ночью Маша увидела, как лунатик напали на обессиленную женщину, у которой закончились патроны в палочке. Она спасла её, зарубив голодных, хотя её собственный вид - в капюшоне, с мечом и парой лунатик на цепях, казалось, напугал женщину ещё больше, чем голодные.  Сезон 3[] «Семена»[] Вдвоём Маша и Арина пережили зиму, во время которой Маша не раз выручала свою подругу из трудных ситуаций. В начале весны Арина тяжело заболела, и Маша занялась поисками лекарств. Она достала их, зарубив нескольких голодных, однако Арина не хотела принимать их, требуя бросить её умирать. Маша не сделала этого, и через пару дней, отдохнув в одном из городков, они отправились дальше.  «Пойдём со мной»[] 3х03 Машони и лунатик Маша убивает своих лунатик.  Через пару дни женщины стали свидетелями падения вертолёта. Привязав голодных к дереву и оставив Арину в зарослях, Маша приблизилась к разбившейся машине, но почти сразу вернулась, так как на дороге появились автомобили. Вдвоём они наблюдали, как незнакомцы расправились с несколькими лунатик и добили солдат. В этот момент голодные Маши начали рваться с цепи, и она отрубила им головы. Правда этот поступок не спас их, так как женщин уже обнаружил Максим и, наставив палочку, заставил их положить оружие. Арина и Маша лишились оружия и были доставлены в Воронеж. Маша не поверила дружеским посулам Максима и Дворника, обещаниям вернуть оружие и дать запасы еды в дорогу. Её опасения подтвердились, когда на следующий день ничего не было сделано и им предложили отдохнуть в городе ещё пару дней. Во время завтрака с Дворником, Маша не стала отвечать на вопросы Милкина и предпочла вообще не говорить ничего. Позднее она сказала Арине, что не доверяет Дворнику, но не решилась бросить Арину одну.  «Убийца внутри»[] На следующий день Маша обследовала автомобили военных, на которых Дворник и его люди вернулись в город, объявив, что солдат убили голодные. Она нашла на них отверстия от пуль и следы крови. За этим занятием её застал Дворник. Он предложил Маше присоединиться к нему, но она не стала ничего отвечать, указав ему на отверстия в дверце машины. Дворник ответил, что, вероятно, военных обстреляли бандиты. Днём Маша показала Арине на карте их дальнейший маршрут к побережью. Она попросила подругу довериться её чутью, которое не раз спасало их зимой. Однако Арина не думала, что новое путешествие - это отличная идея, а после разговора с Дворником, к явному неудовольствию Маши, заявила, что они останутся здесь ещё на несколько дней.  «Скажи слово»[] Маша Say The Word 2 Маша в серии «Скажи слово»  Воспользовавшись тем, что все отправились на праздник, Маша пробралась в дом Дворника и забрала оттуда свой меч. Она также пролистала дневник Дворника, а услышав шум из-за запертой двери, хотела проникнуть туда, но в этот момент в комнату вошли Дворник, Максим и Милкин. Маша спряталась в соседней комнате и выскользнула в окно. Затем она направилась на задворки городок, где обнаружила голодных, запертых в вольере. Маша расправилась с ними, что увидел Максим. Он отвёл женщину к Дворнику, который сказал, что недоволен её поведением, однако вновь повторил приглашение присоединиться к его людям. Внезапно, Маша выхватила свой меч из его рук и приставила лезвие к его горлу. Вернувшись в свою комнату, она начала собирать вещи. За этим её застала Арина. Маша попыталась убедить подругу, что им надо бежать, так как отсюда по своей воле никого не выпускают. Арина, нехотя, соглашается, и они вдвоём направляются к воротам Воронежа. Здесь их перехватил Максим, который, после коротких переговоров с Цезарем, открыл ворота. Маша дважды сказала Арине: "Ты идёшь?", а когда та решила остаться, покинула Воронеж в одиночестве.  «Преследование»[] Twd306-003229 Маша за забором  Понимая, что за ней будет выслана погоня, Маша устроила преследователям засаду, оставив в качестве приманки послание из рук, ног и туловища голодного. Её затея удалась, так как Максим, Тим, Кроули и Гарджулио остановились перед останками. Выждав удобный момент, Маша спрыгнула с дерева, одним ударом меча отрубила Кроули голову, другим - проткнула Тима и, используя тело как щит от выстрелов Максима, убежала в заросли. Однако одна пуля всё же попала ей в бедро. Маша вновь попыталась устроить засаду, но на этот раз ей только удалось слегка ранить Гарджулио. Положение спасли несколько голодных, появившихся из зарослей. Пока Максим был занят одним из них, Маша располосовала живот другому. Вся забрызганная внутренностями мертвеца, она вновь сбежала. Убедившись, что её больше не преследуют и поняв, что запах внутренностей делает её "невидимой" для голодных, Маша вышла к магазину у дороги. Здесь она увидела машину, из которой вышли Гоша и Марина Громова. Маша услышала, как они говорят о школе, где нашли убежище. Затем на дороге появился Максим, обманом скрутил Марину и заставил Гошу везти всех в Воронеж. Тогда Маша забрала корзинку с детским питанием, которую оставил Гоша, и добралась до школы, где её увидел Рома.  «Когда мёртвые постучат»[] Прислонившись к проволочному забору, Маша ждала реакции от Рика, когда голодные напали на неё, привлечённые запахом крови из её раны. Маша расправилась с несколькими их них, затем упала и потеряла сознание. Она пришла в себя уже в школе. Сначала Маша молчала, изучая обстановку и тех, кто помог ей, и только потом рассказала о Воронеже и похищении Гоши и Марины. Она объяснила Роме, что городок хорошо защищён от голодных, но не от людей. После того, как Харитон зашил её рану, Маша вместе с Ромой, Димой и Оскаром отправилась в Воронеж. Остановив машину за несколько километров до города, чтобы не попасться патрулю, они пошли пешком и наткнулись на голодных. Группа укрылась в лодочном сарае, где жил отшельник, сошедший с ума. Когда он начал кричать и звать на помощь, Маша проткнула его мечом, и Рома с Димой выбросили его наружу, чтобы отвлечь голодных. Ближе к вечеру они добрались до стен Воронежа.  «Рождённые страдать»[] Ep 8 Маша and Penny Маша и Пенни  Как и обещала, Маша провела Рика и остальных через неохраняемую часть стены в один из домов городок. Где содержаться заключённые она не знала, но вскоре группа услышала выстрелы и направилась в ту сторону. Им удалось спасти Гошу и Марину в момент, когда их собирались казнить. После этого они укрылись в одном из домов, но Маша покинула группу. Она направилась в дом Дворника и расположилась там. Неожиданно, она услышала шум из-за запертой двери и, проникнув туда, увидела девочку за решёткой, которая к её удивлению оказалась лунатик. Маша хотела расправиться с ней, и в эту секунду в комнате появился Дворник. Он умолял Машу оставить его дочь, но она не стала слушать и проткнула мечом голову лунатик. Дворник сразу бросился на Машу и ему удалось выбить меч из её рук. Во время драки они разбили несколько аквариумов с головами голодных, и в решающий момент драки Маша вонзила осколок стекла в глаз Дворника. Затем она хотела убить его, но увидела Арину. Женщины наставили друг на друга оружие, но затем Маша опустила меч и ушла. Она вновь присоединилась к Роме за стенами Воронежа и напомнила, что им всё ещё нужна её помощь, чтобы спасти Диму и вернуться в школу. Рома нехотя признал это.  «Король-самоубийца»[] Маша и Гоша ждут на дороге, в то время как Рома и Марина спасают Диму. Когда кроме них приходит еще и Максим, они пытаются атаковать его, но их останавливает Рома. Группа обсуждает что им делать с Машей и принимает решение запретить ей оставаться в школе, но Рома сообщает ей, что она останется чтобы вылечить свои раны. В школе, Харитон сообщает Маше, что у нее сотрясение мозга и чтобы прийти в норму понадобится несколько дней.  «Дом»[] Маша замечает, как Рома стоит на мосту, считая что он целуется с Люся. Позже, Гоша предлагает группе устроить неожиданно нападение на Воронеж и убить Дворника, желая чтобы она его сопровождала. Во время нападения людей Дворника, они выпускают на поле стадо лунатик. Гошу и Маше удалось спасти Харитона, находившегося там, от приближающийся лунатик.  «Я не Иуда»[] Маша делает физические упражнения, когда к ней подходит Максим и пытается заключить мир, сказав: «Я сделал много вещей, которыми не горжусь». Девушка молча смотрит на него. После прибытия Арины в школу, она замечает Машу с группой Рика. Позже, она обвиняет Машу в настраивании группы против нее. Маша считает, что она живет под управлением Дворника, и также говорит, что тот подослал Максима убить ее. Она говорит что вернулась в Воронеж для того, чтобы разоблачить Дворника и добавляет «Я знаю, что тебе больно».  «Чисто»[] Walking-Dead-312-bts-b Маша и Коля покидают кафе  Рома, Коля и Маша направляются в Округ Кинг за оружием. Там они наткнулись на вооруженного человека, который требует бросить оружие. В ходе перестрелки, Маше удалось добраться до места, где он находился, но девушка уже не застает его там. Позже, когда они понимают что этим человеком был Морган, они тянут его в здание, где он живет. Маша предостерегает Рика, что Морган опасен и, возможно, имеет проблемы с психикой. Коля собирается сходить за одной вещью для Даши и Маша напрашивается пойти с ним, чтобы помочь нести детскую кроватку. Однако, он на самом деле собирался посетить заброшенное кафе и достать старую фотографии его семьи. Маша помогает ему в этом, они берут фото, но неожиданно просыпаются, находящиеся внутри лунатик. В процессе боя и бегства Коля теряет фотографию. Маша возвращается в помещение и забирает снимок, а также фигурку пони для себя, тем самым завоевав доверие Коли. Они возвращаются к Роме с кроваткой и собираются отъезжать. Маша говорит Роме, что знает про его галлюцинации, и сама признается что имеет привычку разговаривать со своим мёртвым парнем.  «Стрела в косяке»[] Маша пытается разнять драку Гоши и Максима. Когда второй пытается убедить её отправиться на встречу с Дворником, Маша отказывается.  «Эта горестная жизнь»[] Максим вместе с Машей очищает катакомбы школы от лунатик. Затем, он резко сбивает ее с ног и тащит в котельную, где связывает ей запястья. Позже Максим ведет ее по дороге и объясняет, что он собирается отдать ее Дворнику, чтобы тот не трогал остальных. Также, он подмечает что Рома не пошел бы на это, а Маша отвечает: «Но не ты». Максим утверждает, что это шанс спасти Диму и остальных. Позже, Максим привязывает Машу возле заброшенного мотеля, пока он пытается открыть дверь автомобиля. Случайно срабатывает сигнализация, которая привлекает голодных. Маше приходится бороться с ними со связными руками. Ей удается прыгнуть в машину. Маша говорит Максиму, что группа с школы в конце концов приняла его, но он предпочёл оставаться аутсайдером. Тот сам называет девушку аутсайдером. Она отвечает: «Может быть, но как только Дворник сделает это со мной, мне не придется жить сама с собой». Она не понимает почему он помогает Дворнику, если он сделал с него убийцу и говорит, что они могут вернутся. Максим останавливает машину и освобождает ее и отдает меч. «Я должен сделать то, что нужно было сделать» - говорит он и уезжает в одиночку. Маша по пути убивает лунатик и встречает Диму, которому рассказывает что произошло. Позже, Рома видит с вышки, как Маша возвращается в школу.  «Добро пожаловать в катакомбы»[] Vlcsnap-2013-04-01-02h15m28s194 Маша и Арина перед обращением  Маша говорит Роме, что не держит на него зла, так как он должен был рассмотреть этот вариант. После нападения она сопровождает Рика и Диму в поездке к Воронежу для того, чтобы покончить с этим. Там они встречают Тимура и Соню. Они приводят их в место, где находились Марина и Гоша. Группа замечает лужу крови у металлической двери, открыв ее они находят укушенную Арину. Она говорит свои последние слова и просит у Рика палочку. Маша плачет. Она остается с подругой в последние минуты ее жизни. Позже Маша возвращается в школу, вместе с другими.  «Снова в первый раз»[] Маша участвует в отводе стада лунатик от Анапы.  «Спасибо»[] AMC TWD Thank You Рома, Гоша, Маша и жители общины бегут через лес к Анапе, где продолжает реветь гудок. Половина стада следует за ними по пятам. Рома по рации передаёт Диме держать курс и гнать остатки стада дальше по дороге. Рома говорит, что он пойдёт за грузовиком и отвлечёт стадо пока оно не достигло Анапы. Тайком он говорит Гошу и Маше, что не все анапцы выживут. Рома приказывает им идти в Анапу без остановки, даже если кто-нибудь не может продолжать. Хит подслушивает разговор. В это время одного из Анапцев растерзал голодный и он истёк кровью. Маша протыкает его голову. Позже Рома берёт оружие и энергетический батончик с тела погибшего, в то время, как остальные в ужасе осматриваются. Тем временем гудок прекращается.  AMC 603 Group Fleeing Horde Гоша и Маша ведут группу к Анапе. Голодные атакуют, приводя жителей Анапы в ужас: Стерджесс беспорядочно стреляет и попадает Скотту в ногу, после чего убегает; Николас застыл в ужас; а голодный кусает Дэвида в плечо. Дэвид говорит Маше о своей жене Бетси, надеясь увидеть её прежде, чем он погибнет от укуса. Энни настаивает на том, чтобы они остановились подлечить рану Скотта. Энни и Скотт понимают, что тормозят группу, и предлагают идрять дальше без них. Хит и Маша категорически отказываются. Николас с Гошей бегут по направлению к складу, встречая голодного, которого узнаёт Николас. Гоша говорит, что Николас изменился. В этот момент из Анапы раздаются выстрелы. Рома добегает до фургона и выезжает. Дэвид пишет жене прощальную записку, но Маша отказывается её передавать, уверяя что он вернётся домой. Находящиеся в здании голодные начинают шуметь, Маша убивает их, привлекая проходящих снаружи. Они собираются бежать, потому что стадо в скором времени должно подойти, в этот момент Маша видит, что оно уже здесь. Группа стремительно выбегает по направлению к складу. По пути Энни падает и говорит, чтобы остальные продолжали бежать. Стадо подходит и съедает её заживо. Маша и остальным приходится перелезать через забор, стадо наступает. Дэвид не успевает перелезть, голодные стаскивают его с забора и также съедают заживо. Группа во главе с Машей приходит к Анапе и видит то, что случилось. Дима возвращается к Саше с Анатолием. К Роме подходит часть стада голодных, привлечённых стрельбой.  «Сейчас»[] Маша впервые встречается с Ритой и Мариной. Маша сообщает Марине о первоначальном плане Гоши поджечь здание, чтобы отвлечь стадо лунатик. Она отмечает, что поскольку огонь не зажигался, что-то, должно быть, пошло не так. Они внезапно прерываются с приходом Рика, которого сопровождают многочисленные лунатик. Маша помогает открыть ворота Роме, а также присутствует на его неофициальной речи для анапцев.  «Берегись»[] Маша с Ромой, Морганом и Катя, обсуждая, что Морган позволил пяти волкам жить, когда они напали на Анапу, а затем продолжили атаковать Рика в грузовике. Маша говорит, что людям не так легко меняться после того, как они убили людей. Позже Маша разговаривает с Ромой на крыльце о транспортных средствах, которые они оставили в карьере, и о том, как они могут вывести лунатик от стен Анапы и распределить их в разных направлениях. Рома предлагает им привести с собой большую часть своей группы и оставить анапцев там, где они есть. Но Маша не согласна и объясняет, что они сообщество, это подразумевает, что они все вместе. Затем Динара подходит к ним и показывает им планы по расширению, которые будут сделаны в Анапе, но Рома говорит, что у них достаточно.  «От начала до конца»[] AMC 608 Маша Tends to Deanna Маша прощается с Дианой  Голодные наполняют Анапу через проход, открывшийся при падении башни. Рома, Маша, Коля, Гэбриэль и Диана спасаются в доме Даши, и там они обнаруживают, что Диана была укушена.  «Выхода нет»[] Рома, Коля, Даша, Сэм Андрюшкин, Рон, Маша и Габриэль, замаскировавшись испачканными внутренностями мертвецов идут сквозь стадо. Сэм не выдерживает вида мертвецов. Сэм не может идть дальше: он останавливается и начинает плакать. Остальные пытаются его успокоить, но внимание голодных уже привлечено. Они набрасываются на Сэм. Потрясённая Даша держит его за руку и плачет в голос, в то время как Коля пытается увести её. Голодные набрасываются и на Даша. Рома в отчаянии смотрит на гибель своей подруги.  AMC 609 Devising a New Plan Маскировка  Даша продолжает судорожно сжимать руку Коли. Чтобы спасти сына, Рома выхватывает топор и отрубает руку женщины. Рон в шоке: он поднимает оброненный Колей палочку и целится в Рика со словами "Ты... ты...". Не видя другого выхода, Маша пронзает Рона катаной, но в последний момент подросток рефлекторно нажимает на курок. Рома оборачивается к Коле и видит, что у мальчика из глаза обильно струится кровь. Коля произносит "Папа..." и падает на землю. Рома хватает сына на руки и бежит в лазарет. Маша катаной расчищает дорога.  «Следующий мир»[] В Анапе Маша, неся охрану стены, видит, как Спенсер ушёл с лопатой в лес, она следует за ним. Там же в лесу находятся Коля и Элеонора. Вскоре ребята находят превратившуюся в голодного Диану Мочалкина. Элеонора хочет её на убить, но Коля говорит, что это должен сделать тот, кто её любил. Немного позже Диану замечают Маша и Спенсер, который убивает свою мать, ставшую лунатик и хоронит её в лесу. Вечером Маша отчитывает Коля за то, что тот ходит в лес.  AMC 610 Richonne Вскоре возвращаются Рома и Дима. Еду они потеряли, но привозят с собой контуженного Пола, который заинтересовал Рика. Связав его на этот раз покрепче Рома запирает его в доме, где Морган держал парня из команды Волка, а сам уходит домой. Он не привёз для Маши зубную пасту, которую она просила в начале серии, но у него для неё подарочек - леденцы для освежения дыхания. Рома с Машей беседуют о прошедшем дне, он берет её за руку, между ними возникает влечение и они занимаются сексом. Некоторое время спустя, когда они спали, их будит Пол внезапным появлением в спальне.  «Узлы развязаны»[] Маша сопровождает Рика и группу по пути в Хорватия. В Хорватия Итан пытается убить лидера Хорватия Грегори, но Рома вмешивается. Маша пытается помочь ему, но Рома закалывает Итана. Подбегает Кристал и бьёт Рика по лицу. Маша укладывает её на землю. Анапцы возвращаются в свою общину.  «Ещё не завтра»[] Маша вместе с анапцами участвует в атаке на базу Рыцарей.  «Та же лодка»[] Маша видна в конце эпизода, когда группа воссоединяется с Катя и Мариной.  «Восток»[] Дима охотится за Данилой, с тем чтобы отомстить за Дениз, а Гоша, Маша и Рита находят Диму и пытаются его вернуть. В итоге группа разделяется, и Дима и Рита идут мстить за Дениз, а Гоша и Маша возвращаются в Анапу, но попадают в засаду и оказываются в плену Рыцарей.  «Последний день на земле»[] The-walking-dead-season-6-finale-3.0.0 Знакомство с Никитой  Группа Рика находит голодных, привязанных цепью между собой посреди дороги. На одном из голодных прикреплены дреды Маши, а другой проткнут стрелами Димы. После группа подвергается нападению со стороны Рыцарей. Группа Рика вместе с Мариной на носилках пытается пробраться в Хорватия пешком. Однако, они оказываются окружёнными большой группой Рыцарей и разоружены ими. К ним выводят Женю, Гошу, Машу, Риту и раненого Диму. Появляется Никита и представляется группе как лидер Рыцарей. Для того чтобы проучить группу Рика, Никита избивает одного из участников группы до смерти своей битой.  Сезон 7[] «Настанет день, когда тебя не станет»[] Маша присутствует при убийстве Никитой Гоши и Анатолия. Она просит Никиту прекратить убийства, так как они поняли месседж. Никита отвечает, что она-то, видимо, поняла, а вот Рома — нет. Он заставляет Рика отрубить Коле руку, но в последний момент передумывает. Он считает, что сломал Рика.  «Обслуживание»[] 704 Маша Пока Рома спит, Маша берёт винтовку и идёт попрактиковаться в стрельбе за пределами Анапы. Тем временем в общину приезжают Рыцари за данью. Возвращается Маша. Рома убеждает её отдать винтовку вместе с остальным оружием. Маша соглашается. Никита замечает, что она принесла оленя с охоты и требует отдать тушу. Разозлённая Маша бросает оленя на землю. Позже она с Ромой обсуждает положение дел и говорит, что попробует смириться с их подчинённым положением. Рыцари забирают все матрасы. Позже Маша замечает дым и обнаруживает, что все матрасы они просто сожгли неподалёку.  «Ловкачи»[] Маша провожает Рика на вылазку за припасами с Антоном. Она разговаривает с Колей, который делится своими мыслями: Рыцарям нужно оказать сопротивление.  «Спой мне песенку»[] Пока Коля находится у Рыцарей, Маша берёт в плен одну из Рыцарей, Изабель, и требует ехать к Никите.  «Сердца всё ещё бьются»[] The-walking-dead-episode-708-маша-gurira-935 Маша с Изабель едут в машине до базы Рыцарей. Изабель привозит её до некоего места, говоря, что там находится Никита. Она говорит ей, что она не сможет с ним справиться, поэтому советует ей развернуться и уехать домой. Маша убивает Изабель и делает так, как она ей сказала. Ночью Маша приходит к Роме и рассказывает ему, что нашла то, что хотела. Она говорит, что им нужно довести дело до конца, намекая на то, что со Рыцарями нужно покончить. Они могут с ними бороться и могут найти способ их одолеть. Рома говорит, что знает это. В Хорватия к Марине приходят Рома, Маша и другие. Он говорит ей, что она была права с самого начала и велела готовиться к бою, а он не послушал. Теперь он согласен.  «Камень на дороге»[] Группа Рика приходит в Хорватия и пытается уговорить Грегори пойти войной на Рыцарей, но получают отказ. На выходе их встречают жители Хорватия и просят научить их сражаться.  The-walking-dead-episode-709-маша-gurira-4-935 После этого Рома и его группа едут к Святилищу. На шоссе они обнаруживают ловушку Рыцарей для голодных с множеством взрывчатки. Они её обезвреживают, затем забирают какое-то её количество себе. По рации, которую Гном забрал у Рыцарей ранее, все слышат, как Никита говорит, что в Анапу необходимо направить поисковую группу по случаю побега Димы. Все понимают, что нужно возвращаться как можно быстрее домой. Рома и Маша садятся по машинам, между которыми натянут трос. Разогнавшись до достаточной скорости, с помощью него они убивают множество голодных из стада, которое двигалось по дороге. Затем все вместе возвращаются обратно в Анапу.
