Никита Скрипченко Актёр Джеффри Дин Морган Ровиа Мужской Цвет волос Тёмные Возраст Около 40 ("А вот и Никита") Около 50 Этничность Евроамериканская Род занятий Учитель физкультуры (до нашествия) Бывший лидер Рыцарей (после нашествия) Бывший рабочий Безопасной зоны Анапы (после нашествия) Бывший кричащий (после нашествия) Бывший солдат Коалиции (после нашествия)  Семья Неназванная мать † Неназванный отец † Элеонора Скрипченко - жена Джошуа Скрипченко - сын  Отношения Люся - бывшая жена † Джанин - бывшая любовница Альфа - бывшая возлюбленная † Шерри - бывшая "жена" Эмбер - бывшая "жена" Таня - бывшая "жена" Фрэнки - бывшая "жена" Двое неназванных бывших "жён"  Первое появление «Последний день на земле» Судьба Статус Жив Никита Скрипченко — персонаж из телесериала «Голодные котики». Он был главным антагонистом седьмого, а также восьмого сезона основного телесериала. Через некоторое время он становится антигероем.  Физически внушительный, умный, свирепый, страшный, где-то неуместно весёлый, но в целом очень харизматичный персонаж. Никита практичен, он блестящий стратег и очень опасный человек. У него есть характер, который помогает вести людей за собой. В своей группе поддерживает строгую дисциплину. Одна из самых сильных и интересных личностей, что когда-либо появлялись в сериале.  Никита довольно хорошо разбирается в людях, сразу выявляет сильных личностей и пытается переманить их на свою сторону, что иногда успешно работает.  Однако когда дело доходит до действительно большой опасности для жизни — Никита готов прикрыться телами своих людей, что показывает, что он довольно труслив в чрезвычайных ситуациях и сильно дорожит своей жизнью, не думая о других.  Несмотря на то, что Никита — хладнокровный убийца, который не брезгует замарать руки и лично расправиться с беззащитными людьми, он не одобряет беспричинных убийств и часто повторяет, что «Люди — это ресурс». Никита мыслит стратегически и в виде исключения готов проявлять милосердие и не карать за преступления против его группы, а в некоторых случаях даже способен на нежность. Также у него есть и некоторые моральные принципы. Например, он не терпит изнасилований женщин и жестоко карает за это, а его многочисленные «жёны» попали в его гарем исключительно добровольно, польстившись на привилегированное положение.  Известно, что Никита вместе со своей женой Люсей проживал в пригороде Вашингтона. Работал учителем физкультуры, но был уволен после того, как избил отца своих учеников в баре. По его словам, он защищал честь своей жены от него. Также имел любовницу (вероятно это была подруга его жены). Незадолго до нашествия его жена заболела раком.  После нашествия[] Вашингтон, DC[] После начала нашествия Никита прикладывал колоссальные усилия, чтобы продолжить лечение и продливание жизни своей жены. Поиск лекарств привёл его к странствующим врачам. По пути к дому он был перехвачен бандитами. Путем избиения и пыток Никита был вынужден «сдать» врачей. К сожалению, вернувшись домой, Никита обнаружил, что Люся покончила с собой. Он поджёг дом и отправился спасать врачей. В какой-то момент после начала нашествия Никита сформировал группу выживших под названием «Рыцари», которая состояла в основном из головорезов и бандитов, которые действовали под его командованием и следовали его правилам. Его группа быстро приобрела мрачную репутацию за счёт своей беспощадности и бескомпромиссных методов. На протяжении следующих месяцев группа Никиты постепенно начала увеличиваться в размерах (в её состав входило более 100 выживших), также Никита назначил себе несколько помощников, в том числе Саймона, Уэйда, Паулу, Данилу, Регину и Бада. Кроме того, он создал несколько аванпостов, расположенных по всему Вашингтону, округу Колумбия, где они вместе начали терроризировать других выживших и брать общины под свой контроль. Столицей территории Рыцарей стала фабрика, которую они называют Святилище.  Никита и его группа вскоре обнаружили общину, известную как Хорватия. Сразу после того, как были построены стены общины, Никита направил туда группу Рыцарей для встречи с лидером общины Грегори. Рыцари потребовали половину ресурсов общины. Взамен они обещали не разрушать её. Несмотря на то, что Хорватия не захотел подчиняться, Рыцари показали свои истинные мотивы, продемонстрировав свою силу, убив Рори, 16-летнего мальчика, в знак проявления своего превосходства.  6 сезон[] Примерно через 20 месяцев был проведён обмен поставками между Хорватией и Рыцарями. Когда группа, состоящая из Итана, Энди, Кристал, Крейга, Тима и Марши, была послана, чтобы доставить свою долю поставок, Никита был недоволен количеством полученной доли и казнил Тима и Маршу, а Крейга заключил в одну из нескольких застав Рыцарей. Никита приказал оставшимся в живых вернуться в Хорватию и в обмен на освобождение Крейга убить Грегори и принести его голову в качестве доказательства.  Эпизод 9. «Выхода нет»[] Никита был упомянут Рыцарями на мотоциклах, которые встретили Анатолия, Соню и Диму на дороге, преградив им путь. Лидер отряда сказал, что теперь всё имущество троицы принадлежит Никите, но подробностей члены группы Рома тогда не узнали, поскольку Дима сумел взорвать Рыцарей, выстрелив из гранатомёта.  Эпизод 11. «Узлы развязаны»[] Никита был упомянут в разговоре между Грегори и Итаном, доставлявшим припасы Рыцарям вместе с группой людей из Хорватии. Никита просил передать, что доставленных припасов слишком мало, а также передал Грегори «послание»: Итан попытался убить Грегори, поскольку Никита сказал, что в противном случае убьёт Крейга, брата Итана. После этого происшествия Ром решил выведать у Гнома, что из себя представляет Никита. Ровиа рассказал Рому, что Никита является лидером Рыцарей, большой группы выживших, которая установила свою тиранию и, убив шестнадцатилетнего мальчика Рори, стала брать с Хорватии «дань за спокойствие». Дима предлагает Гному разобраться с Никитой в обмен на припасы. Позднее в разговоре с Мариной Грегори соглашается отдать половину припасов авансом, лишь бы Никита перестал быть проблемой.  Эпизод 12. «Ещё не завтра»[] Хотя сам Никита не появляется в серии, во время штурма базы Рыцарей Гоша обнаруживает в одной из комнат множество фотографий трупов с размозжёнными головами, что явно являются фотографиями жертв Никиты, которые были казнены Люсей, любимым оружием Никиты — битой, обмотанной колючей проволокой.  Эпизод 13. «Та же лодка»[] Член банды Рыцарей Паула, держа в плену Катю и Марину, говорит Кате знаменитую фразу: «Мы все Никита». Затем, в финале эпизода, перед тем, как убить Примо, Ром напрямую задаёт вопрос Рыцарю ему о том, где был Никита во время атаки на аванпост, на что Примо отвечает: «Везде... Я Никита, придурок, у нас столько весёлых тем для разговоров... давай поболтаем!»  Эпизод 16. «Последний день на земле»[] В финальной сцене последней серии сезона Рома, Коли, Анатолия, Соню, Антона, Женю, Диму, Риту, Машу, Марину и Гошу ловят Рыцари и выстраивают в линию, объяснив, что «пришло время слушать». В итоге перед пленниками выходит сам Никита со своей любимой битой Люсей на плече.  Negantv0005 Повод для страха  Не стесняясь в выражениях, Никита рассказывает Рому о сути нового мирового порядка. Лидер Рыцарей говорит, что теперь Ром работает на него и должен «отдать всё своё дерьмо или умереть». «Вы же не думали, что вы уйдете отсюда безнаказанными, правда?» — с улыбкой на лице произносит Никита и заявляет, что убьёт одного из пленников.  Тупфтем0003 «Это Люся... и она удивительна».  Сперва Никита остановился у Анатолия, но лишь отпускает шутку о его усах. Болезненный вид Марины привлекает внимание Никиты, и он замахивается на неё битой, однако из ряда вырывается Гоша и умоляет не убивать его жену. Никита велит вернуть его в строй и прощает на первый раз, понимая, что момент эмоциональный.  Никита дразнит Рома, указывая на Колю, отчего Ром просит прекратить всё это, но Никита лишь с улыбкой просит не вынуждать его убивать «этого мелкого будущего серийного убийцу».  CQk-OtpljWI «Не вынуждай меня убивать этого будущего серийного убийцу, не облегчай мне задачу!..»  Немного подумав, Никита говорит, что у него появилась идея, и начинает свою смертельную считалочку: «Эни, мэни, майни, мо...»  Все дрожат в страхе, и счёт останавливается на одном из героев, но не видно на ком. Мы видим мир от лица жертвы, он смотрит в лицо Никиты, слышит, как тот говорит: «Кто-нибудь двинется, скажет хоть что-то, тогда я вырву пацану второй глаз и скормлю папаше. И тогда мы начнём сначала. Вы можете моргать, вы можете дышать и можете плакать. Этим и займётесь, я гарантирую».  Negantv0002 «Эни, мэни, майни, мо...»  Nigantv0001 Улыбка кровожадного убийцы  После этих слов лидер Рыцарей наносит первый удар, камера мутнеет, Никита комментирует это фразой: «Вы посмотрите! Держится, как чемпион!» и продолжает бить, кроша кости, раздавливая плоть.  Чёрный экран. Титры.  7 сезон[] Эпизод 1. «Настанет день, когда тебя не станет»[] Разговор Никиты и Рома после убийства. Никита с улыбкой на лице спрашивает «Что, шутка была такой несмешной?», после чего Ром обещает Никите, что не сегодня, не завтра, но убьёт его. Никита присвистывает и отпускает шутку про то, как важно иметь правую руку, и просит «свою правую руку», Саймона, принести топор Рома. Получив топор, Никита тащит Рома в фургон, и они уезжают.  Никита отдаёт Рому топор и говорит, что Рому выпал шанс, но когда Ром решается напасть, Никита наставляет на него автомат. Они приезжают к месту, где Рыцари повесили неназванного члена группы из «библиотеки». Там Никита закидывает топор на крышу и со словами «принеси мне мой топор!» выкидывает Рома из фургона. Вокруг всё заполнено дымом и лунатиками, Ром спешно находит в дыму фургон и забирается на крышу, после чего вспоминает гибель своих товарищей...  (Флешбэк) Никита заканчивает считалку на Анатолии и наносит удар. Анатолий держится, глядя прямо в глаза Никите, после чего Никита наносит ещё удар, а затем ещё и ещё, превращая голову Анатолия в кашу. Все рыдают, а Никита, видя слёзы Риты, начинает насмехаться, после чего Дима не выдерживает, вскакивает и бьёт Никиту по лицу. Рыцари прижимают Диму к земле, а Данила спрашивает, убить ли его, но Никита против, однако эта выходка очень его разозлила.  The-walking-dead-episode-701-negan-morgan-935 Никита подходит к Диме и говорит Рому, что никаких исключений не может быть, что он предупреждал... и со всего маху бьёт по голове Гошу, а затем повторяет удар. Гоша, истекая кровью, в агонии смотрит на Марину и из последних сил произносит «Марина, я найду тебя». После чего Никита продолжает жестоко ломать череп и разрывать плоть Гоше своей битой, а затем подшучивает над происходящим. Далее Никита подходит к Рому и спрашивает: «Что, шутка была такой несмешной?»  Ром лежит на крыше фургона и галлюцинирует, он представляет, как Никита разбивает головы каждого, кто той ночью был выстроен в линию. Никита стреляет в крышу фургона, чтобы согнать оттуда Рома. Ром приходит в себя и в отчаянной попытке спастись спрыгивает, хватаясь за повешенного лунатика. Лунатики снизу хватают Рома за ноги и тянут вниз. Голова повешенного начинает отрываться, и в последний момент Никита расстреливает часть лунатиков. Ром падает и бежит к фургону. Внутри Никита спокойно протягивает руку, и Ром отдаёт ему топор. А после присаживается рядом с Ромом и говорит о том, что как Ром, так и все его люди теперь принадлежат Никите.  Они приезжают к месту убийства Анатолия и Гоши, наступило раннее утро. Никита моет топор Рома, и ему кажется, что недостаточно сильно сломал лидера Анапы. Он приказывает приставить стволы к головам каждого члена группы, а Колю подзывает к себе, после чего просит Саймона дать ему маркер и, перевязав руку парня ремнём выше локтя, намечает линию на запястье. Затем он говорит Рому отрубить Коле руку, иначе Коле, как и всей группе, не жить, и это окончательно добивает Рома. Мужчина плачет, умоляя Никиту прекратить, но лидер Рыцарей непреклонен. Коля смиряется и просит Рома отрубить ему руку. Но когда Ром заносит топор над рукой Коли, Никита его остановил.  Назначив день, когда Рыцари приедут за добычей, Никита уезжает вместе со своими людьми, оставив группу Рома с телами товарищей. Диму Никита берёт в плен.  Эпизод 3. «Клетка»[] The-walking-dead-episode-703-dwight-amelio-2-935 The-walking-dead-the-cell-negan В этом эпизоде Никиту показывают хозяином в своём доме. В Святилище все буквально склоняются перед ним, стоит ему только появиться в коридоре. Никита даже на базе всюду таскает с собой биту Люсю.  По приказу Никиты камера Димы оказывается незапертой, вследствие чего Дима сбегает, но оказывается пойман на внутреннем дворе и окружён Рыцарями. Никита лично выходит и насмехается над Димой, пытаясь его запугать, даже замахивается битой, но Дима спокоен. Никита даёт понять Диме, как всё работает, когда спрашивает у подопечных, кто они, и каждый отвечает: «Никита». Никита уходит выпить, а Рыцари избивают Диванова.  Происходит диалог между Никитой и Данилой, где Никита предлагает ему позабавиться со своей ныне бывшей женой Шерри (которая отдалась Никите в гарем, лишь бы Никита оставил Данилу в живых). Данила отказывается, что злит Никиту, но побег Рыцаря Гордона прерывает их диалог, и Данила отправляется в погоню. Никита одобряет стремление Данилы к работе.  Данила притаскивает измождённого Диму в комнату Никиты, где Никита предлагает Диванову воды и рассказывает некоторые факты из биографии Данилы, в частности, об истории с Шерри. В итоге Никита спрашивает у Димы, кто он такой, но, промолчав минуту, Дима называет своё имя, что злит Данилу, но Никиту лишь забавляет, и Диванов отправляется назад в камеру.  Эпизод 4. «Обслуживание»[] 704 Spencer and Negan Спенсер не узнаёт Никиту, так как не видел его в лицо. Никиту это веселит  Рыцари на грузовике и нескольких машинах приезжают к воротам Анапы. Никита лично навестил Рома и, постучав в ворота, оказал Рому «услугу», убив приблизившегося к забору лунатика, но когда Ром говорит Никите о том, что они прибыли раньше, чем должны были, Никита объявляет то, что он соскучился.  TWD 704 D1 Далее Никита требует от Рома показать ему общину, и, пока Рыцари грабят дома, Никита спокойно гуляет, доверив при этом Люсю лично Рому, как бы проверяя его, но тот в это же время то и дело напрягается, сдерживая себя, чтобы не ударить Никиту битой. Никита пробует и выкидывает газировку, которую Дениз нашла для Тамары, а затем сталкивается с отцом Геной, говоря ему, что он очень жуткий со своим воротником и ухмылкой. Никита интересуется судьбой «больной девчонки», намекая на Марину, после чего Ром и Гена приводят лидера Рыцарей к фальшивой могиле Марины.  Никита угрожает Рому Никита угрожает Рому Далее в мед-центре Никита застаёт Колю, нацелившего пистолет на Рыцарей, защищая лекарства. Никита сводит ситуацию к шутке, убедительно вынуждая Колю опустить пистолет. Затем забирает этот пистолет и говорит Рому, что его сынок напомнил «как же много в этой общине нашего оружия». Рыцари выносят всё оружие с оружейного склада, а Никита тем временем обращает внимание Рома на то, что не взял ни грамма еды, желая услышать «Спасибо», проверяя записи Оливии, Никита недосчитывается двух пистолетов и приказывает Рому разыскать их, иначе Оливия умрёт.  Ром созывает собрание, на котором призывает подчиниться Никите, и затем лично находит пистолеты в доме Спенсера Мочалкина. Получив своё, Никита уже собирается уехать, но вдруг понимает, что забыл Люсю в руках Рома. После Никита забирает Люсю из рук Рома и покидает Анапу, напоследок сказав Рому: «Если ты вдруг не понял, я вставил свой болт тебе в глотку, и ты сказал за это спасибо!» Рыцари забирают все матрасы из домов анапцев, а затем просто сжигают их неподалёку от общины.  Эпизод 5. «Ловкачи»[] В разговоре с Грегори Саймон смеётся и говорит ему: «Я твой Никита», после чего начинает сбор части припасов из Хорватии.  The-walking-dead-episode-707-carl-riggs-3-935 Никита показывает Коле свои владения  Эпизод 7. «Спой мне песенку»[] The-walking-dead-episode-707-carl-riggs-935 В кабинете Никиты  The-walking-dead-episode-707-negan-morgan-2-935 Никита готовится прижигать лицо Марку  Никита появляется на базе Рыцарей Святилище, где присутствует при разгрузке грузовика с припасами из Хорватии, которые бравые ребята Саймона доставили «домой». Коля, спрятавшийся в грузовике с целью отомстить Никите, убивает двух Рыцарей из автомата, после чего Никита отшучивается, мол, «парень, ты до смерти меня напугал», а затем отпускает комментарий и об автомате, говоря, что выбрал-то такую пушку, небось, для того, чтобы выглядеть круче. Один из Рыцарей кидается на Колю и погибает от автоматной очереди. Данила валит Колю на землю, но Никита приказывает отстать от мальчика, предлагает пареньку свою руку и приглашает Колю «погостить».  Затем Никита показывает Коле, каково это, быть у власти — Никита выступает перед жителями Святилища, говоря, что на обед будут свежие овощи вне зависимости от баллов. При этом все жители Святилища преклоняют перед ним колено.  Затем Никита показывает Коле своих жён, одну из которых даже предлагает Коле для «развлечения». В разговоре с Эмбер (телесериал) Никита напоминает девушке, что нельзя изменять ему. Эмбер со слезами на глазах говорит: «Я люблю тебя, Никита». Данила и Дима приносят еду для Никиты, лидер Рыцарей ведёт себя, как настоящий фея, непринуждённо закусывая фруктами. А затем велит Диме отдать поднос с едой Коле. После Никита целует Шерри, чем явно задевает Данилу.  Затем Никита начинает разговор с Колей в своём кабинете. Правда, сперва их прерывает Жирный Джо, принёсший Люсю. Никита с серьёзным видом спрашивает Джо про то, обращался ли он с Люсей как с леди, лизал ли ей киску как настоящей леди, но затем переходит на хохот, говоря, что у биты не может быть киски, однако Никита не даёт Джо вдоволь посмеяться и выставляет его за дверь. У Никиты и Коли всё же состоялся разговор наедине. Здесь Никита попросил Колю снять свою повязку, чтобы показать глазницу. Никита громко и несдержанно прокомментировал сие зрелище, вызвав слёзы Коли. Затем Никита попросил спеть песню, «что пела мать или отец включал в машине». После некоторых колебаний Коля всё же начал петь: «You are my sunshine...», в это время Никита размахивал битой, что заставляло Колю вздрагивать. Никита спросил, мать ли пела Коле эту песню, где же она сейчас. И, поняв, что она мертва, в итоге говорит Коле подниматься, ведь утюг готов.  Никита вновь выходит к своим людям и напоминает о правилах. Он надевает перчатку, затем просит Данилу дать утюг (очередное издевательство), и в наказание за то, что Эмбер переспала с Марком после того, как стала новой женой Никиты, лидер Рыцарей прижигает Марку левую часть лица. Парень теряет сознание, и Никита с ухмылкой говорит: «Господи, он обмочился», затем подходит к Диме и шепчет ему на ухо: «Приберись тут», а также приказывает доктору Карсону «позаботиться о нём».  На удивление, даже несмотря на убийство двух Рыцарей, Никита не убивает Колю, а отвозит назад в Анапу, где решает дождаться Рома. В Анапе Никита просит Колю провести ему небольшую экскурсию и в конце концов находит комнату Даши. Никита берёт её на руки и спокойно выходит с ней нянчиться на крыльцо. Сцена завершается тем, как Никита смешит девочку, корча ей рожи.  Эпизод 8. «Сердца всё ещё бьются»[] Никита продолжает гостить в Анапе, первая же сцена с ним происходит в ванной дома Григорьевых, где Никита спокойно и не спеша бреется, поучая Колю, что всегда нужно брить против роста волос. Никита готовит спагетти на обед, приказывает Оливии сделать вкусный лимонад и ест в компании Коли, Оливии и, конечно же, Люси, причём у Люси тоже есть своя тарелка и стакан с лимонадом.  The-walking-dead-episode-708-spencer-nichols-935 Никита улыбается через секунду после убийства Спенсера  The-walking-dead-episode-708-rick-lincoln-4-935 Никита «раскалывает» Женю  Затем через некоторое время Никиту удивляет Спенсер, принёсший Никите выпить виски. Никита охотно беседует с ним, выпивая. Никита хочет сыграть в бильярд, и Спенсер указывает, что в доме напротив есть бильярдный столик. Спенсер играет в бильярд с лидером Рыцарей прямо посреди дороги, на улице, попутно наговаривая на Рома. Вокруг них собираются некоторые жители Анапы. Никита до конца выслушивает Спенсера, но затем говорит, что Ром ненавидит его, однако давит ненависть и горбатится во благо их «союза», пока Спенсер просит сделать всю грязную работу за него. Никита сперва спрашивает, почему Спенсер сам не убьёт Рома, и тут же сам отвечает, глядя в глаза Спенсеру: «Хочешь знать моё мнение? Кажется, я знаю почему... Это потому, что у тебя кишка тонка». Затем Никита вонзает нож в живот парня и вспарывает его, Спенсер падает на землю, хватаясь за свои кишки, причём Никита отпускает шутку, мол: «Ох, ну надо же, как неловко, оказывается, кишка-то у него не так уж и тонка, вот так сюрприз! Ещё никогда я не заблуждался так сильно».  Рита не выдерживает и стреляет в Никиту, однако пуля не попадает в Никиту, но попадает в Люсю, что вызывает у него ещё больший гнев. Арат прижимает Риту к земле, после чего Никита говорит: «Чёрт, какого хрена! Сука! Ты пыталась убить меня! Ты ранила Люсю!» Никита говорит, что прекрасное, гладкое покрытие Люси никогда не станет прежним, произносит: «Ты отплатишь тем же!» — и приказывает приставить нож к её личику. Рита сперва упирается и говорит, что сделала пулю сама, немного приподнимаясь, тем самым делая больно самой себе, но Никита приказывает Арат убить кого-нибудь, и Арат стреляет Оливии прямо в лицо. В это время к всему происходящему присоединяется Ром, с трудом удерживая избитого Рыцарями Антона, и напоминает Никите об условиях договора: «У нас... был договор!» На что Никита отвечает: «Ром! Смотрите кто пришёл! Это же Ром!», но после Никита утверждает, что Ром должен был поблагодарить его и проявить хоть каплю уважения за то, что Коля застрелил нескольких его людей, а Никита же в своё время привёз его домой невредимым, а также накормил обедом, за то, что убил предателя, который уговаривал его убрать Рома, и наконец за то, что Никита избавил Рома от лишней нахлебницы, тем самым сэкономив им кучу еды. В конце концов Женя сдаётся, говоря, что это он сделал пулю. Никита, не желая убивать или оставлять Рому такой козырь, решает забрать Женю с собой. После чего Рыцари покидают Анапу вместе с Женей.  Эпизод 9. «Камень на дороге»[] Серия происходит сюжетно после 11 серии 7 сезона. Когда Ром и компания едут по шоссе, из рации Рыцарей, которую украл и передал Рому Гном, раздаётся голос Никиты, объявляющий всем Рыцарям о гибели Жирного Джо (его при побеге до смерти забил Дима).
