Рита Елкин Rita11 Актриса Кристиан Серратос Возраст 25-30 Этничность Латиноамериканская Род занятий Военачальник Семья Анатолий - Бывший возлюбленный † Спенсер - Бывший любовник † Гена - Возлюбленный Сиддик - Бывший любовник † Сокорро - дочь  Отношения Гена Первое появление Последнее появление «Заключённые» Покойся с миром Судьба Статус Мертва Серия со смертью Покойся с миром Смерть обращение от укуса Рита Елкин - персонаж, впервые появляющийся в четвёртом сезоне телесериала Голодные котики .  До нашествия[] Ничего неизвестно о жизни Риты до нашествия. Можно предположить, что она из Хьюстона, так как Женя сообщил, что их группа пришла из той местности.  После нашествия[] Рита познакомилась с Анатолием в Далласе, когда она в составе другой группы отбивалась от голодных. Анатолий, который уже сопровождал Женю, попросил Риту присоединиться к ним и выполнить важную миссию по доставке Жени в Вашингтон.  Анатолий, Рита и Женя были в большой группе, но она распалась. Они направляются в Вашингтон, чтобы доставить туда Женю, ученого, который знает способ остановки эпидемии вируса. Они встречают людей из группы Ромы и вместе с ним направляются в Тверь.  Когда группа прибыла в Тверь,Гоша узнает в толпе заключенных Рому,и оказывается что Риту вместе со всеми схватили в заключение.  5 сезон[] "Не убежище"[] Рита впервые замечена в начале эпизода, делая оружие, пытаясь убежать из вагона, удалив ее серьги и прикрепив их к поясу. После попытки, бегство не получается, она остается в ловушке в товарном вагоне. Позже в эпизоде Соня спрашивает Женю о лекарстве, на что Рита отвечает, что им не нужно знать. Когда Рома, Дима, Гоша и Боря приходят на помощь, Рита присоединяется к ним в их побеге и убивает голодных. Затем она бежит к забору, находя способ перелезть и выйти из конечной станции, тем самым спасая группу от ловушки внутри с голодными.  "Чужаки"[] Ее впервые видели гуляющей с группой до того, как они нашли Гену. В то время как небольшая группа занимается уборкой мусора, Рита помогает Анатолию починить церковный автобус. Ее также видели на ужине в конце эпизода.  "Четыре стены и крыша"[] Когда Соня обвиняет Гену в связи с Гаретом и его группой, она пытается остановить ее, однако Анатолий удерживает ее от этого. Когда Анатолий и Рита услышали, что за ними наблюдают, они захотели покинуть церковь и продолжить свой путь в Вашингтон. Рома сказал, что они не могут сесть на автобус, что привело к ссоре с Анатолием. Анатолий становится агрессивным, и Рита пытается остановить его.Когда Рома и остальные идут убивать охотников, Рита остается в церкви, где она одна из немногих, у кого есть оружие. Когда Гарет и охотники входят в церковь, он упоминает имя Риты, зная, что она там. Прямо перед тем, как Охотники ворвались в комнату, где они остановились, Рома возвращается и спасает их. На следующий день Рита, Анатолий, Женя, Марина, Тамара и Гоша отправляются в Вашингтон.  "Самоучитель"[] В автобусе Рита флиртует с Анатолием, дразня его за волосы; и она обещает подстричь их в тот вечер. Затем автобус падает и переворачивается. Она выходит из автобуса с Мариной и начинает убивать голодных. Анатолий приказывает Рите проверить Женю, но тот настаивает, что он в порядке. Когда все уходят, она остается, пока Женя плюет на голодных. Позже той ночью Марина дает Рите кусок книжной нити, чтобы она могла зашить руку Анатолия. Рита зашивает ему руку и замечает, что некоторые бывшие члены их группы научили ее этим навыкам медика. В то время как Рита и Анатолий занимаются сексом в ту ночь, она указывает, что Женя снова наблюдает за ними. Они смеются вместе, и дальше продолжают заниматься сексом.  На следующий день Рита проверяет руку Анатолия и утверждает, что они должны отдохнуть в этот день. Анатолий не заинтересован и настаивает, чтобы они продолжали. Рита явно не довольна его ответом, но быстро поддерживает его, когда через несколько минут Марина и Гоша входят и делают то же предложение, показывая поддержку для него. Рита указывает, что воздухозаборник для пожарной машины, которую они пытаются переместить, находится на крыше, а не там, где Анатолий возится. Когда Голодные атакуют, она отбивается от некоторых, прежде чем Женя имеет дело с ними. Позже, когда они видят большое стадо голодных, она спорит с Анатолием, что им нужно обойти стадо, не соглашаясь с ним перед другими в первый раз. Она все еще спорит с ним. В какой-то момент Анатолий толкает ее на землю. Когда Женя показывает, что он лежал все время, Рита в шоке. Она настаивает, что он ученый, и сердито указывает, что многие люди погибли, пытаясь доставить его в Вашингтон. Когда Анатолий бьет Женю, это Рита, которая блокирует его путь от боли Жени больше, с ее рукой на ее палочке. Затем она пытается разбудить Женю.  "Употреблённый"[] Рита впервые предлагает Анатолию воду, которую он откидывает. Она кричит на него, и он вставает, глядя угрожающе. Марина заставляет его отойти от Риты. Позже Гоша и Тамара отправляются к реке, чтобы пополнить запасы воды. Они сталкиваются с несколькими голодными, запертыми под полюсом, где Тамара шутит о том, что им не нужно вставать, поскольку для них нет ничего в DC. Рита не одобряет шутку. На реке вода полна грязи и грязи, но Рита знает, как сделать фильтр для воды, потому что Женя показал ей как. Во время фильтрации воды Рита рассказывает им о том, когда она впервые встретила Анатолия. Когда они обнаруживают рыбу в воде, они возвращаются к голодным и убивают их, чтобы взять свою одежду и сделать сеть. Рита и Гоша используют сеть, чтобы поймать рыбу, которую Рита умеет чистить. Гоша говорит ей, что это полезный навык для того, где бы они ни оказались, говоря ей, что бы ни случилось с Женей и Анатолием, она может быть частью их группы. Затем они возвращаются к пожарной машине.  "Кода"[] Риту впервые видят вместе с Анатолием, Женей, Гошей, Тамарой и Мариной, когда они возвращаются в церковь отца Гены в пожарной машине. Рита и группа (вместе с Машей, Колей, Дашей и Геной) прибывают в больницу Грейди Мемориал слишком поздно, так как спасательная миссия уже закончена. Они видели, как Дима выносил тело Бронислава Громова. Рита закрывает рот, явно расстроенная потерей Марины.  "Что случилось и что происходит"[] Рита присутствует на похоронах Тимура  "К ним"[] Рита с группой идет по дороге. Она успокаивает всех, что Анатолий не против постоянного употребления алкоголя, но не общается с ним, предпочитая сидеть с другими. Она помогает держать двери закрытыми, когда стадо нападает на амбар.  "Расстояние"[] Рита идет с Анатолием, Машей и Гошей, чтобы посмотреть, смогут ли они найти автомобили Антона. Она использует палку, чтобы вытащить голодного и спасти Анатолия. Когда они обыскивают фургон, Анатолий находит еду, которую раньше ела группа, и Рита вспоминает о прошлом с ним.Рита вместе с группой подъезжают к Анапе.  "Помни"[] Рита входит в Анапу с остальной частью своей группы и берет интервью у Диныры Мочалкиной, где она назначает ее на работу в качестве помощника врача.  "Забудь"[] Рита приходит на вечеринку Диныры с Анатолием. Они оба кажутся скромными, но она расслабляется после того, как упоминает, что есть пиво и улыбается, когда Анатолий уходит, чтобы выпить. Позже, она может быть замечена, наслаждаясь себя во время разговора со своими друзьями.  "Тратить"[] Она видна лежащей в постели,когда Анатолий моет лицо.  "Пытаться"[] В начале эпизода Рита сообщает Маше, что Соню не видели в течение ночи. Двое пытаются выследить ее сами. Рита рассказывает о том, как она облажалась после того, как нашла ложь Жени, потому что она что-то потеряла, и она видит, что Маша облажалась, но потому что она что-то нашла. Рита также упоминает, что Маша не носит меч. Увидев много трупов голодных, Рита понимает, что это сделала Соня, из-за ее уведомления о том, как голодные были убиты. Позже Маша и Рита находят Соню, которая постоянно убивает как можно больше голодных. Они шагают внутри для того чтобы помочь.Соня немного набросилась на Машу и Риту, сказав им, что они могут быть счастливы в Анапе, но она не может. Рита выглядит заметно шокированной. Рита замечена в конце эпизода, когда она становится свидетелем битвы между Ромой и Питом и идет, чтобы помочь Джесси после того, как ее муж ударил ее.  "Подчинить"[] Рита появляется, когда Анатолий посещает дом с цветами для Тамары. Рита впускает его, но он видит Женю и не решается остаться. Рита уверяет его, что Женя спит, а Анатолий спокойно садится рядом с Тамарой. Затем Рита намеренно разбивает посуду о пол, чтобы разбудить Женю и заставить Анатолия разрешить свои разногласия с Женей. Во время ночного собрания Рита остается с Тамарой, присматривает за ней и читает книгу. Тамара просыпается и улыбается Рите, которая улыбается в ответ.  6 сезон[] "Снова в первый раз"[] В воспоминаниях после событий смерти Реджа, Рита стремится к Тамаре, когда Гоша и Николас входят в лазарет, тяжело раненные от их смертельной битвы в лесу. Она быстро начинает латать Николаса и Гошу. Она спрашивает, что там произошло, и Гоша говорит им, что на них напали голодные, и Гоша был застрелен пулей, которая отрикошетила от дерева. Рита позже появляется на собрании, где Рома описывает план, который они будут использовать, чтобы заманить лунатиков за пределы безопасной зоны. Рома поручает Рите, наряду с Холли и Спенсер, чтобы быть в лесу для дежурства. Позже она помогает группе построить стену, чтобы помочь с планом.  "JSS"[] Рита впервые появляется, когда Холли хочет убить члена Волка. Они с Антоном приводят Холли в лазарет где Рита быстро помогает Дениз, принося ей медикаменты. Рита приказывает Жене остаться с Дениз и Тамарой, пока она выходит на улицу, чтобы разобраться с волками. Антон и Рита быстро выйти на улицу, чтобы помочь против нападения волков. Рита и Антон позже убивают двух волков, которые совершали набег на один из домов. В конце эпизода, когда Рита и группа проверяют забор, Спенсер спрашивает Риту, как она все еще может жить и почему. Рита сказала ему, что у него должно быть что-то, за что стоит умереть.  "Сейчас"[] Рита впервые появляется, слушая, как Маша сообщает Марине о потенциальной смерти Гоши, поскольку он никогда не стрелял в небо, как он сказал. Марина начинает плакать, а Рита пытается успокоить Марину. Рита, как видно, помогает Роме в Анапу после того, как он почти умирает, попадая в безопасную зону. Она слушала речи Ромы в отношении стада идущего на Анапу. Рита позже видели ночью, стоя на смотровой площадке с видом на сотни голодных за стенами. Она тихо рыдает, когда Спенсер поднимается на платформу, предлагая занять ее позицию для дежурства.  "Берегись"[] Сначала Рита предлагает уроки перо группе анапцев. Женя приходит, но отказывается от оружия и признается, что боится умереть. Рита грубовато говорит ему, что умереть легко-это трудно, так это позволить своим друзьям умереть, потому что вы слишком боялись их спасти. Рита позже появляется с Тамарой, когда они смотрят в ужасе, когда видят, что Анапская колокольня рушится и разрушает часть стены.  "От начала до конца"[] Рита сперва видна когда она помогает встать Тобину,когда стена разружилась и стадо начало заполнять Анапу. Она и Тамара затем спасли Женю и укрылись в ближайшем гараже.Рита начинает терять надежду, но Тамара поощряет ее продолжать идти.Позже они убегают и натыкаются на ту же комнату, где Оуэн, , держит Дениз в плену, а Катя и Морган без сознания лежат на полу. Он заставляет их сдать оружие, и Рита наблюдает, как волк покидает дом, забирая Дениз с собой.  "Выхода нет"[] Тамара настаивает, чтобы они спасли Дениз от волка. Рита указывает, что у них недостаточно оружия, чтобы сражаться с голодными снаружи. Катя одолжила палочку Риты, чтобы обыскать дом. После того, как Катя убивает волка, она сообщает Рите и остальным, что Дениз благополучно добралась до лазарета.Она присоединяется к Кате, Тамаре, Моргану и Жене снаружи с другими Анапцами, убивая голодных. После нескольких часов боя ее видят рядом с остальными, стоящими возле лазарета.  "Узлы развязаны"[] Риту видят в постели с Анатолием, предположительно после секса. Рита останавливается и уходит за чем-то. Она возвращается с ожерельем, она сделала для Анатолия. Рита говорит, что его шея выглядела голой. Анатолий говорит, что любит ее, и она говорит ему доказать это, и она идет в душ.  "Ещё не завтра"[] В их доме Анатолий собирает вещи и говорит Рите, что уходит от нее. Рита плачет, требуя объяснений. На следующий день на дороге Рита и Катя разговаривают о Моргане. Она говорит ей, что она почти рассказала секрет Моргана о человеке на церковном собрании. "Он не хочет убивать", - говорит Катя. Тогда Рита неохотно соглашается никому не говорить. Когда уже наступает ночь, Рома и его группа, включая Риту, молча проникают в форпост Рыцарей, убивая некоторых спящих рыцарей. Когда тревогу потянуло, разбудив большую часть рыцарей, Рита замечена стреляющей по врагам. После окончания битвы Рита стоит снаружи здания, прощаясь с Тамарой и Хитом.После того как Дима поймал одного живого рыцаря,то она слышит вместе с другими по рации,что они имеют Катя и Марину.  Жертвы[] Сиддик (обращенный) Лео Оливия (Косвенно причиненный) Обращенный Неил 2 неназванных члена волков Как минимум 23 неназванных Рыцаря (10 вместе с Анапцами, 4 обращенных) Многочисленные лунатики Интересные факты[] Навыки по медицине Рита приобрела после нашествия благодаря другим членам своей группы. Имеет шрам на правой щеке. В отличии от комикса в телесериале Рита смогла родить дочь Сокорро (Коко).
