Роза Уварова Season ten rachel ward Актриса Мими Киркланд Возраст 10-12 (Сезон 7) 11-13 (Сезон 9) 17-19 «Затишье перед» 20 (Сезон 10)  Этничность Бело-американская Род занятий Бывший член Ополчения (после нашествия) Лидер Оушенсайд (После нашествия)  Со-лидер Коалиции (После нашествия)  Семья Неизвестно Первое появление «Клятва» Судьба Статус Жива Роза Уварова - один из персонажей «Голодные котики». Она является жителем Оушенсайд. Во время ярмарки Роза становится одним из лидеров Коалиции вместе с Машей, Оззи, Тамарой Чадовой, Ильей и Катей Поповой.  До нашествия[] Мало что известно о жизни Розы до или как началось нашествие, за исключением того что она, возможно жила в или около Вашингтона, округа Колумбия.  Характер[] Роза - хитрая, несколько жестокая и грозная девушка, очень сильная и решительная выжившая. Подобно большинству своих оставшихся в живых на Береге океана после их порабощения и наказания от рук Рыцарей, Роза стала выжившим в боях выжившим, готовым сделать все возможное, чтобы защитить себя и тех, о ком она заботится, от вреда. Показано, что она очень способна на хладнокровное убийство, поскольку она предложила убить Тамару и Антона, и, похоже, она с энтузиазмом удаляет все, что она считает угрозой, и очень ненадежна по отношению к незнакомцам в своей группе. Для молодой девушки она очень внушительна и эффективна в бою, а также помогает убить целую группу Рыцарей с помощью коктейлей Молотова. Она несколько грубовата и замечена, когда она плюет у ног Тамары, пока последнего выгоняют из Оушенсайда.  Даже после окончания войны против Рыцарей Роза все еще кровожадна и полностью согласна с тем, что члены ее группы мстят членам Рыцарей, в частности Джастину и Арату, которые были ответственны за убийство своих людей после неудавшегося восстания, доказывая, что Роза глубоко ненавидит Рыцарей и никогда не простит и не забудет их злодеяний.  После нашествия[] Сезон 7[] "Клятва"[] Роза идет вдоль береговой линии с Синди и кладет лунатика с ее копьем. Вскоре она замечает еще один труп, который оказывается Тамарой. Она собирается нанести удар ей в голову, но Синди остановила ее, несмотря на то, что Роза заявила, что они должны убить любого, с кем они столкнутся. После обещания не дразнить Синди, она уходит. Позже в тот же день ее видят в Оушенсайде с Синди и Натанией, но она вооружается, как только поднимается тревога. Когда Тамара пытается сбежать, ее останавливает Роза, направив палочку на ее лицо. Вновь заходит Синди и говорит Розе опустить оружие. На следующее утро Роза за столиками на улице с другими жителями, когда она плюет к ногам Тамары, когда она проходит мимо. В ответ Тамара дает ей средний палец.  "То, что им нужно"[] Роза появляется, когда на окраине Оушенсайда разрываются бомбы, она бежит с большинством других женщин и детей, пока их не остановят несколько анапцев. Она сидит с земляками, положив руки на голову.  Когда Натания и Синди говорят о борьбе со Рыцарями, Роза слушает, однако, неизвестно, как она к этому относится. Вскоре после этого, когда голодные нападают на жителей Оушнсайда, она пинает одного из них в ногу и наносит удар в голову. Позже она возвращается в Оушенсайд со своими земляками.  После того, как сделка окончена, Роза смотрит, как анапцы берут оружие, она говорит Тамаре, почему они не оставляют их ни с кем. Тамара отвечает, извиняясь и снова давая ей средний палец.  Сезон 8[] "Потерянные и грабители"[] Роза присутствует, когда Синди должна решить, убить Антона и Элеонору или нет, и она предлагает, чтобы они убили их.  "Достоинство"[] Роза появляется рядом с Синди, Беатрис и Кэти в лесу, когда они находят обезвоженного Антона. Роза снова предлагает убить Антона. Позже, после того, как Антон отбивает несколько голодных, Роза и другие жители Оушенсайда окружают Антона, где Антон убеждает их сражаться.  "Гнев"[] Когда Рыцари прибыли на вершину холма, чтобы убить людей внутри, Роза вместе с Кэти, Синди и несколькими воинами из Оушенсайда напала на Рыцарей с помощью коктейлей Молотова, эффективно уничтожив их и спасая город.  Сезон 9[] "Предупреждающие знаки"[] Роза присутствует в ее бывшей общине и следит за тем, как Арат должен быть казнен за ее отвратительную причастность к убийству и казни жителей Оушенсайда, включая семью Синди и мужа Беатрис.  "Обязательный"[] Роза является одним из ретрансляторов между общинами и рабочим лагерем, передавая сообщения между группами. Она получает сообщение от Ромы о том, что Марину нельзя пускать в Анапу без сопровождения, и Роза отвечает, что она передаст сообщение. Тем не менее, она лгала и продолжает игнорировать просьбу Ромы и возобновляет чтение ее журнала, полагая, что Марина заслуживает своей личной мести Рыцарям так же, как женщины с Морского берега отомстили Рыцарям.  "Затишье перед"[] В Королевстве Роза наблюдает за толпой, пока Илья заявляет, что они наконец осуществили мечты Ромы, Коли и Гнома о воссоединении общин. «Пусть начнется ярмарка нового начала!» - говорит Илья, когда все празднуют и аплодируют.  В театре Роза и другие лидеры слушают, как Маша говорит, что она наконец готова помочь Анапе. «Мы здесь сейчас», - говорит она. Гена объявляет, что Анапа готова предоставить убежище Лидии, но Тамара предупреждает, если ее мать ответит, что это будет против Вершины холма. Маша напоминает ей, что никому из них не доверяли, когда они впервые были представлены группе Ромы, и Тамара уступает.  Все они соглашаются отправить некоторых своих собственных на вершину холма, чтобы защититься от любых возможных атак со стороны Кричащих, и Маша решает восстановить устав, утверждая, что атака на вершину холма считается атакой против всех них. Илья затем извлекает первоначальный чартер, когда Тамара и Маша, наконец, составляют. Все они подписывают хартию, и Маша говорит Гене, что он должен подписать Анапу как главу совета.  На ярмарке Роза беседует с Тамарой и Геной о поиске мест, где жители могли бы тренироваться в случае драки. Она предлагает пляж и затем наблюдает, как Тамара готовится ко второму эскорту на вершину холма.  На следующий день, в Королевстве, Роза слушает из толпы, как Сиддик передает трагические новости, рассказывает им, как храбрый был каждый в последние минуты и как его намеренно поддерживали, чтобы рассказать эту самую историю. Он призывает всех помнить погибших.  Жертвы[] Несколько безымянных Рыцарей (вместе с ее оставшимися в живых на берегу океана) Многочисленные лунатики Факты[] Со смертью Генри, Аделины и Родни в «Затишье перед» Роза теперь является одним из трех выживших, названных подростковыми персонажами; остальные Лидия и Гейдж . Роза - самый молодой общественный лидер в сериале, только будучи в ее позднем подростковом возрасте. Она вместе с Синди, Марлон, Вайолет и Клементиной - самые молодые лидеры сообщества, когда-либо представленные во вселенной Голодных котиков.
