Соня Удалова Season seven Соня Удалова Актриса Соникуа Мартин-Грин Возраст 30 Этничность Афроамериканская Род занятий Пожарный (До нашествия) Бывший солдат Воронежа (После нашествия) Бывший член школьного совета (После нашествия) Наблюдатель Анапы (После нашествия)  Семья Неназванный отец † Тимур Удалов - Брат †  Отношения Боря Сомов - Любовник † Анатолий Фомин - Парень †  Первое появление Последнее появление «Рождённые страдать» «Что происходит после» (галлюцинация) Судьба Статус Мертва Серия со смертью «Первый день оставшейся жизни» Смерть Самоубийство посредством приёма таблетки с ядом. (живая) Заколота вилкой в голову Мариной. (лунатизированная)  Sonia Udavlova Death TWD 7x16 The First Day Of The Rest of Your Life SoniaZombifiedDeath Галерея Сони Удаловой Соня Удалова — один из главных персонажей телесериала, одна из выживших, сестра Тимура в телесериале «Голодные котики». До нашествия[] Мало известно о жизни Сони до нашествия, кроме того, что у нее был старший брат Тимур и сосед Давыд. Возможно, жила где-то в Джексонвилле, штат Флорида. Её воспитывал дисциплинированный отец, ветеран войны. Будучи детьми, Соня всегда следовала за Тимуром и копировала всё, что он делал. Известно, что она работала в пожарной бригаде.  После нашествия[] После начала нашествия, Соня вместо со своим братом пряталась в бункере своего соседа Давыда. Они просидели там семь месяцев, пока у них не закончились припасы. После этого, они встретили Аллена, Донну и Бена и присоединились к большой группе в которой было около 25 выживших. Позже, их лагерь атаковали, и многие были убиты. В течение шести недель они скитались, пока не нашли школу.  Сезон 3[] «Рождённые страдать»[] Julietwd За решеткой  В лесу на группу Тимура напали лунатики, и группа разделилась. Вскоре Соня нашла своего брата, а затем и остальных. Тимур повёл их за собой, пока группа не подошла к разрушенному блоку школы. Соня хотела бросить Донну, которую укусили, но Тимур настоял, чтобы они взяли её с собой. Внутри школы они вновь были атакованы голодными, и в критический момент их спас мальчик с палочкой. Он вывел их в безопасный сектор и хотел убить Донну. Однако Тимур сказал, что они сами разберутся с ней. Он хотел пробить голову умершей женщины молотком, когда мальчик запер их. Соня возмутилась тем, что их будут держать в клетке, но Тимур успокоил её, заявив, что они давно не были в столь безопасном месте.  «Король-самоубийца»[] Соня и Тимур рассказывают жителям школы о том, как им пришлось жить последние месяцы. Когда Аллен приходит в голову идея захватить школу, Бен поддерживает его, но Соня и Тимур отказываются от этого, говоря, что «они хорошие люди». После прибытия Рика, группа пытается убедить оставить их в школе. Соня говорит, что они не выживут снаружи и могут принести им пользу. В это время Рику начинает мерещится Люся, он начинает агрессивно прогонять ее. Группа Тимура приняла это в свой счёт, и покинула школу.  «Добыча»[] Соня и ее группа столкнулись с Ариной и Милкиной, когда она шла в школу. Они рассказывают им о Воронеже, и Милкина предлагает провести их туда. Прибыв туда, они беседуют с Дворником и упоминают о школе. Тимур говорит, что может рассказать некоторые подробности строения школы. Во время разговора, Соня всё время внимательно смотрела на Дворника. («Я не Иуда»)  Prey Tyreese and Sasha Laugh Соня вместе с братом  Во время охраны стены, Соня смеется над Тимуром, глядя на то, как он стреляет. К ним подходит Арина и пытается переманить их в другую часть школы. Они отказываются, и Арина признается, что собирается сбежать с Воронежа, и советует сделать это Соне и Тимуру. Она предупреждает их об опасности Дворника, прежде чем сбежать. Позже, когда Тимур и Аллен дерутся, Соня мешает брату столкнуть Аленна в яму с голодными.  «Рождённые страдать»[] Тимур заявляет Дворнику, что они с сестрой не поедут на штурм школы, так как они «не убивают людей, а только голодных», говоря, что они останутся охранять Воронеж. Когда Рома, Дима, Маша и Карен приезжают в Воронеж, они рассказывают, что Дворник сошел с ума и перестрелял всех своих людей. Позже, Соня и Тимур были приняты в группу Рика и вместе с выжившими жителями Воронежа выехали в школу.  Сезон 4[] «Тридцать дней без происшествий»[] За прошедшее время Соня стала полноценным членом группы. Более того, Дима, Харитон, Катя и Соня образовали «совет», принимающий все важные для группы решения.  Соня собирается для поездки за провизией в торговый центр. К ней подходит Боря и просит взять его с собой. Поначалу она не хотела его брать, потому что он только неделю с ними. Однако, всё же она соглашается, так как хочет посмотреть каким он будет в деле. Приехав в торговый центр, Соня дает всем план о том как войти и выйти с помещения. Все идет наперекосяк, когда на Борю падает полка с алкоголем. Голодные вдруг начинают падать сквозь прогнившую крышу. Соня в это время пытается их уничтожить. Борю вытаскивают из-под стеллажа, но Зака кусают и растерзывают лунатики. Остальным удалось сбежать, до того, как разрушенный вертолет мог рухнуть им на головы.  «Заражённый»[] S4T Hershel Teaches Соня на «совете»  Соня вместе с другими членами «совета» обсуждают ситуацию в школе, и принимают решение разместить всех больных в отдельном блоке. Когда они увидели, что Карен проявляет симптомы болезни, Тимур не хотел запирать ее в отдельном блоке, но Соня его переубедила. Позже, Соня помогала остальными справится с навалом голодных на забор и находит крыс, предполагая, что кто-то кормит лунатиков.  «Изоляция»[] У Сони начинается очень сильный кашель и жар. Она идет за помощью к Калебу, но видит, что он также болен. Соню помещают в карантин за стеклянный барьер. Позже, она говорит с братом и выражает свои соболезнование по поводу смерти Карен. Тимур сообщает, что он вместе с группой собирается поехать за антибиотиками для больных.  «Интернирование»[] Соне становится хуже. Харитон оставляет её и Глена с более больными выжившими. Харитону удается спасти Соню от болезни.  «Зайдя слишком далеко»[] Состояние Сони улучшилось. Она принимает участие в отражении штурма школы. Позже убегает из школы с раненным Борей и Мариной.  «Заключённые»[] Марина, Боря и Соня находятся в лесу на карьере. Марина одержима мыслью найти Глена, Боря и Соня помогают ей в этом. Они находят автобус с жителями школы. Но автобус полон лунатиков. Марина говорит, что должна проверить, есть ли там Гленн. Соня и Боря выпускают по одному голодному через запасной ход, и Марина убивает их.  «Одиночка»[] Боря, Марина и Соня с трудом отбиваются от небольшой группы голодных в тумане. Борю царапают, но удар приходится на повязку и Боря остаётся не заражённым. Боря, Марина и Соня находят плакат, приглашающий в Тверь. Марина оставляет их и идет в Тверь, оставляя по дороге надписи для Глена. Боря, беспокоясь за нее, вместе с Соней спешит следом. Боря и Соня доходят до развилки на путях. Несмотря на уговоры, Соня остается в одном из зданий, находящихся неподалеку и встречает на улице Марину.  «Мы»[] Группа Марины по дороге в Тверь встречает Анатолия, Женю и Риту. Объединившись с ними группа возвращается в тоннель и спасает Глена и Тамару от голодных. Позже объединённая группа достигает Твери, где их встречает Мэри.  «А»[] Соня появляется в конце эпизода в вагоне в который заводят Рика, Карла, Диму и Машу.  Сезон 5[] «Не убежище»[] Соня помогает подготовить оружие к атаке охранников Твери. Когда Женя начинает говорить о том, чтобы защитить себя, чтобы он мог вылечить вирус, Соня спрашивает его, заставляя Женю раскрыть свои намерения группе. Пока Терминус находится под атакой, Соня убегает с другими выжившими. В лесу Соня радостно встречает своего брата и счастливо идет рядом с ним.  "Чужаки"[] Соня играла в игру с Борей под названием "хорошо из плохого". После нескольких раундов они целуются. Соня присутствует, когда группа находит Гену и он ведет их в свою церковь. Соня идет с Борей, Риком, Машой и Геной в местный продовольственный банк, чтобы искать припасы. Когда они обнаруживают, что пол упал, Соня создает план, чтобы использовать полки, чтобы блокировать их от ходоков, чтобы вынуть их более легко. Когда Боря тащится под воду ходунком, Соня бросается ему на помощь. Позже в церкви Соня и Боря сидят вместе во время выступления Анатолия. После речи она уходит, чтобы подержать Дашу, давая Боре один последний поцелуй, прежде чем он покинет церковь.  "Четыре стены и крыша"[] Соня, блуждая в лесу, ищет Борю после того, как он пропадает. Рома и Тимур возвращают ее обратно. Соня предполагает, что исчезновения Боря, Кати и Димы связаны с Геной, поэтому сердито противостоит ему вилкой. Она слушает, как Гена ломается и признает свои грехи. После того, как Боря был выброшен на улицу, она бросается к нему, заставляя Тамару и других нести его внутрь. Она шокирована тем, что случилось с его ногой и предлагает ему лекарство, но он отказывается и раскрывает свой укус. Соня остается рядом с Борей, когда его перемещают в офис Гены. Когда Рома, Марина, Гленн, Анатолий, Тамара и Маша планируют покинуть церковь и убить троллей, Соня вызвалась, чтобы пойти с ними. Тимур пытается убедить ее остаться с Борей, когда он просыпается, но она отказывается. Когда они устраивают засаду на людоедов, Соня убивает Мартина, несколько раз ударив его в грудь. Соня прощается с Борей, держа его за руку, прежде чем оставить его наедине с Риком и Дашей. Соня тогда с Борей, когда он просыпается от сна о ней. Соня дарит Боре последнюю улыбку и спрашивает его: "что хорошего из этого плохого?". Затем Боря умирает, и Соня начинает плакать, готовя ее вилку, чтобы остановить его превращение. Затем Тимур входит и берет у нее вилку, не позволяя ей пройти через это. Затем Соню видели в пиджаке Боря над его могилой, сделав из веток и веревки самодельное надгробие. Соня остается в церкви, чтобы помочь найти Катю и Диму, вместо того, чтобы идти в Вашингтон с Анатолием и его группой.  "Скрещенные"[] Соня одета в зеленую военную куртку Боря, пока она помогает укрепить церковь.  В грузовике, по дороге в больницу в Анадыре, она отказывается от попыток Тимура утешить ее, но позже, когда она рвет куртку Боря во время разгрузки оборудования, она принимает его помощь.  Есть момент, когда офицер Лэмсон впервые сказал, что его зовут "Боря". Она охраняет его и знакомится с ним, пока они ждут, пока план осуществится. Боря Лэмсон рассказывает ей о своем друге, что его заменили на того, что взяли последний груз выживших в эвакуационный центр, и что он узнал его анимированный труп, слитый с черной крышей по пути в этот район. Он просит Соню позаботиться о нем, а она спрашивает, где лунатик. Они идут вместе на другую сторону завода, и он говорит ей, где его друг. Однако, когда она собирается выстрелить, он толкает ее в стекло, и Соня теряет сознание.После этого Боря сбегает.  "Кода"[] Соня переживает нападение Лэмсона и видна на крыше с Тимуром, когда они наблюдают за Риком, который делает себя известным полицейским в больнице. Тимур признается Соне, что раньше у него был шанс убить Мартина,но не убил. Затем Тимур спрашивает, что с ними случилось, и задается вопросом, являются ли они все еще такими же, как они были детьми. Соня отвергает это и говорит ему, что он все тот же, что хорошо, но она больше не может быть тем,кем она была. Затем они следят за Риком. Соня стреляет во входящего ходока, показывая офицерам, что у Рика есть люди, покрывающие его.  Соня позже сопровождает Рика и остальных, как они встречаются с Доун Лернер об обмене пленными. Она идет плавно, и Катя и Бронислава возвращаются благополучно, но Доун настаивает на том, что Ноа вернется в больницу. Ее настойчивость приводит к напряженности, но Ноа соглашается предотвратить дальнейшее кровопролитие. Доун делает скрытное замечание Ноа, которое возмущает Брониславу, которая нападает на нее с ножницами. Доун реагирует инстинктивно и стреляет Брониславу в голову, убивая ее мгновенно. Соня и другие наблюдают это в шоке и ужасе. Дима, в ярости, убивает ее в голову. Офицер Шепард разрядит ситуацию и говорит им, что Доун всегда был проблемой. Группу приглашают остаться в больнице, но Рома отказывается и взамен требует, чтобы любой, кто хочет покинуть больницу, имел возможность сделать это с ним. Только Ноа соглашается уйти.  Группа покидает больницу, как только прибывают Марина, Анатолий, Гленн, Маша и другие. Соня в беспомощности наблюдает, как Марина истерически рыдает при виде тела Брониславы, которое проводит из больницы опустошенный Дима.  "Что случилось и что происходит"[] Соня видна ближе к концу эпизода. После того, как Тимура укусили, ампутировали руку и умер, она видится ближе к концу эпизода на его похоронах, получает лопату от Димы, чтобы закончить хоронить ее брата. Однако, она не может похоронить его и шатается от его могилы в отчаянии.  "К ним"[] Соня впервые видна, когда ищет воду в лесу, находя высохший ручей, содержащий несколько мертвых лягушек. Затем она воссоединяется с Мариной и Димой, прежде чем присоединиться ко всей группе. Затем она разговаривает с Машой, когда группа идет, говорит о том, как она может взять на себя ходячих, следующих за ними, и как она не похожа на своего брата. Когда группа планирует вытащить ходячих за ними, столкнув их с обрыва, Соня присоединяется к усилиям. Но она решает не следовать плану и вместо этого начинает колоть лунатиков. В своей ярости она почти ударила Машу вилкой и порезала Анатолия на его предплечье. Затем Маша толкает ее на землю, чтобы остановить ее. Идя, Анатолий предлагает Соне алкоголь, который он нашел, но она отказывается. Соня убила собак, когда они собирались напасть на группу на дороге. После сбора дров, она говорит Ноа, что если он не думает, что он сделает это он не будет. Когда вода таинственно остается для них, и начинается дождь, она является одним из единственных людей, чтобы не казаться счастливым об этом, наряду с Димой и Мариной. Затем группа находит сарай, чтобы укрыться от шторма, где Соня сидит одна в углу. Когда стадо атакует сарай, Соня тоже была, чтобы встать и попытаться держать дверь, после Марины и Димы. Группа просто едва спасла своевременный торнадо, который разрушил стадо ходоков. На следующее утро Дима и Марина обсуждают брата Сони, прежде чем Марина разбудит ее и выведет на улицу. Буря уничтожила леса поблизости, обрушив и сокрушив ходоков. Две девушки направляются в поле и сидят на бревне, наблюдая за восходом солнца. Соня объясняет, что она не думает, что может выжить, но Марина убеждает ее.Затем подошел незнакомец, и музыкальная шкатулка начинает играть.  "Расстояние"[] Соня приносит Антона в сарай, неся свой рюкзак и подтверждение его безопасности.После она на машине едет в Анапу.Она не принимает никаких участий в споре Рика и Антона. Когда группа приезжает,Соня вместе с другими въезжает в город.  "Помни"[] Соня появляется на протяжении всего эпизода, сначала убивая голодного прямо за воротами.  "Забудь"[] Соня выходит за пределы стены и снимает фотографии в рамке в качестве мишени. Когда она возвращается, она спрашивает лидера, Дину Мочалкину если бы она могла быть наблюдателем и, чтобы взять как можно больше смен. Дина берет это и спрашивает, почему она так отчаянно хочет быть смотровой, но Соню прерывает Рома. Дина говорит, что она подумает об этом, если она придет на прием для нее и других новоприбывших. Однако, атмосфера делает ее неудобной в качестве гостей.Она вспоминает смерти Тимура,Бори и Брониславы и так же ссорится с жителем Анапы. На следующий день, когда она стоит около ворот, она говорит Дине, что Анапа "не настоящая."Дина не согласна с ней, прежде чем вручить Соне коробку с боеприпасами, и выпускает ее из ворот.  Обращение[] Женя Петров (Косвенно); Самоубийство. После того как Никита берёт её в Анапу в качестве пленницы, Соня принимает пилюлю с ядом, которую дал ей Женя, когда находится в гробу. К тому времени, когда Рыцари прибыли в Анапу, Соня умерла и вернулась к жизни в качестве голодного.  Марина Громова (Лунатизированная, из милосердия) После битвы с Рыцарями Марина и Гном находят лунатизированную Соню в лесу за пределами Анапы. Когда Гном прижимает Соню к земле, Марина в слезах ударяет её по голове вилкой.  Жертвы[] Мартин; Несколько жителей школы (до превращения или после); Возможно, несколько солдат Воронежа; Лунатизированный Дэвид; Рой (как лунатик); Дюк; 3 собаки; 6 неназванных Рыцаря (2 вместе с Анатолием); Многочисленные лунатики. Интересные факты[] Марлин из игры The Last of Us внешне и по характеру похожа на Соню, вполне возможно, что Naughty Dog, создавшие игру, использовали образ актрисы или персонажа для создания Марлин; Она - одна из некоторых текущих членов группы, который основан на персонаже комикса; Соня носила такую же одежду, как и Арина из комикса; Мартин - первый живой человек, убитый Соней; Соникуа Мартин-Грин рассказала, что Соня работала в пожарной бригаде; В комиксе Арина после смерти Даня начала носить его панаму. В телесериале после смерти Бори Соня начала носить его рубашку. После смерти Анатолия она стала носить его перчатки; Соня последний член группы Тимура, который умер; Со обращением Сони все выжившие в школе после эпидемии гриппа теперь мертвы; Соня - третий погибший персонаж, который стоял на коленях перед Никитой в финале шестого сезона. Первыми были Анатолий и Гленн; Со обращением Сони, все члены Семьи Удаловых теперь мертвы; Соня третий по счёту главный персонаж, который был убит в финале сезона, вторым был её парень Анатолий Фомин, первой была Арина; Соня - одна из немногих самоубийц; Самоубийство Сони можно назвать самопожертвованием ради группы, потому что умерев, Соня сорвала планы Никиты.
