Тамара Чадов  Season nine Тамара Чадов (2) Актриса Аланна Мастерсон Возраст 35-40 Этничность Белоамериканская Род занятий Студент полицейской академии (до нашествия) Бывший солдат армии Дворника (после нашествия)  Добытчик Анапы (после нашествия)  Член Ополчения (после нашествия)  Семья Лилли - сестра † Дэвид - отец † Меган - племянница † Неназванный брат Отношения Сэм - бывшая девушка Алиша - бывшая девушка † Дениз Клойд - бывшая девушка † Первое появление Последнее появление «Живая приманка» (флэшбек) «Затишье перед» Судьба Статус Мертва Серия со смертью «Затишье перед» Смерть Обезглавлена Альфой IMG 20190725 195503 Тамара Чадов (англ. Tara Chambler) — одна из главных персонажей, выжившая после вспышки эпидемии в сериале AMC «Голодные котики» появившийся в четвёртом сезоне.  До нашествия[] Анадырь, Чукотский[] Тамара выросла в Анадыре вместе со своим отцом Дэвидом, сестрой Лилли и племянницей Меган. Она поступила в полицейскую академию Анадыря с намерением стать офицером полиции. В один из выходных дней Тамара и её подружка Сэм отправились в поход, где Сэм призналась, что она не лесбиянка, как считала Тамара.  После нашествия[] Во время начала вспышки семья Тамары забрала её из академии и вместе укрылась в их жилом комплексе. В течение примерно года Тамара постоянно очищала их территорию от голодных. Однако она не знала, что для того, чтобы убить голодного, нужно уничтожить его мозг.  Сезон 4[] «Живая приманка»[] Когда Дворник приезжает в их квартиру, Тамара неохотно впускает его внутрь. После того, как он рассказывает им свою историю о том, что произошло раньше в этом лагере, и представляется Брайаном, Тамара объясняет, что проходила обучение, чтобы стать офицером полиции. По настоянию Лилли Тамара разрешает ему остановиться в одной из пустующих квартир здания.  После того как её отец Дэвид умирает от рака, Тамара плачет у его постели. Когда он поворачивается и чуть не кусает её, Дворник спасает ей жизнь. Позже Тамара благодарит мужчину за спасение её жизни и бьет его кулаком.  После этого события Тамара и её семья уезжают с Бровкиным, думая, что он сможет доставить их в более безопасное место и защитить их. По дороге их настигает стадо, и, пытаясь убежать, Тамара подворачивает лодыжку, но её спасает Лилли. Они пробираются через лес, но их спасает другая группа выживших.  «Мёртвый груз»[] Тамара и её семья получают убежище в лагере Мартинеса, пока они вносят свой вклад. Позже в тот же день Тамара флиртует с Алишей, пока Алише обрабатывает порез Лилли. В последующие дни между ними завязываются отношения. Когда Дворник принимает руководство лагерем, Тамара и Алиша помогают установить забор вокруг лагеря, чтобы защитить его от голодных. Из-за того, что Тамара отвлеклась на флирт с Алишей, в лагерь вошел котик и почти напал на Меган. Когда Дворнику удается спасти Меган, она остается в шоке.  «Зайдя слишком далеко»[] Когда дворник раскрывает свой план захвата исправительного учреждения Западной Чукотки, используя Харитона и Машу в качестве обменных заложников, Тамара становится первым членом ополчения, который соглашается принять участие в нападении в тот же день. Когда переговоры проходили в школе, Рома пытается напрямую поговорить с Тамарой, заметив, что она не уверена в том, что они делают.  После того как Федя жестоко обезглавливает Харитона, Тамара понимает, что она не на той стороне, и бросает свое оружие на землю, отказываясь участвовать в сражении. Пока продолжается бой, Тамара пытается вразумить Алишу, говоря ей, что они не должны этого делать, но Алиша говорит ей держаться позади нее и бежать в лес, если их разделят. После того как рядом с ней взрывается бомба, окаменевшая Тамара оставляет Алишу.  "Не убежище"[] Тамара производит самодельное оружие, чтобы использовать его в попытке побега. Когда группа пытается вырваться, они терпят неудачу с первой попытки, и они остаются внутри. Позже, когда Рома открывает бокскар для всех, чтобы сбежать, Тамара помогает убить голодных на их пути и помогает в защите группы. Затем она на протяжении эпизода была с группой Ромы  "Чужаки"[] Тамара разговаривает с Ромой о своем участии в нападении Дворника, и Рома говорит, что он прощает ее. Она путешествует с группой, когда они спасают отца Гены Суворова. Группа едет в церковь, и она откалывается с Гошей и Мариной, чтобы забрать припасы. Когда группа прибыла в церковь, Тамара рассказывает Марине, что она была с Дворником и участвовала в нападении. Марина прощает ее и обнимает.  "Четыре стены и крыша"[] Тамара присутствует, когда Габриэль объясняет свою историю выживания, и она помогает вернуть Боба в церковь. Услышав о Гарете возвращении, Анатолий требует, чтобы группа уехала в Вашингтон сразу. В рамках сделки, чтобы заставить его остаться и бороться, Тамара обещает пойти с ним завтра, независимо от того, что произойдет. Она присоединяется к команде Ромы, чтобы помочь сделать ловушку группе Гарета внутри церкви, а затем наблюдает, как Рома, Маша, Соня и Анатолий жестоко убивают троллей. На следующий день она с другими прощается с Бобом, прежде чем он умрет от инфекции, а затем вслед за Анатолием едет в Вашингтон.  "Самоучитель"[] Тамара находится в автобусе и предлагает Жене подстричь волосы и шутит, что это его "источник власти". Позже автобус ломается и переворачивается, но Тамара в порядке. В то время как другие кишат автобусом, Тамара остается, чтобы защитить Женю и говорит ему, что пришло время "получить храбрость" и вручить ему вилку. Когда Тамара убивает голодных, голодный пытается подкрасться к ей, а Женя защищает ее. Когда автобус начинает гореть Тамара предлагает найти несколько велосипедов, потому что они не горят. В тот же день группа остается в книжном магазине, который они укрепляют. Тамара вытирает воду из туалета и сидит над костром, сделанным из книжных страниц. Позже она узнает, что Женя наблюдает, как Рита и Анатолий занимаются сексом. Тамара хочет поблагодарить его за спасение ее жизни за пределами автобуса, то Женя показывает, что он саботировал автобус. Женя не думает, что люди будут держать его рядом, если он не сможет спасти мир, но Тамара говорит, что они будут, потому что они друзья. Она велит Жене держать саботаж при себе. Затем она быстро смотрит на Риту и Анатолия перед сном.  На следующее утро Тамара убивает голодных, когда они выходят из здания после того, как Анатолий перемещает пожарную машину. Когда Анатолий настаивает на том, чтобы пройти через стадо и начинает бить Женю, Тамара пытается остановить его, но толкнул ее на пол. Она в шоке, когда Женя рассказывает, что он не ученый, но помогает ему, когда Анатолий бьет его.  "Скрещённые"[] Тамара разговаривает с Гошей, Мариной и Розитой и выясняют, что делать с Женей и Анатолием. Позже она создает название команды группы "GREATM", которая состоит из каждого члена первого имени в группе, составляя письмо в "GREATM". Приказ идет: Гоша, Рита, Женя, Анатолий, Тамара и Марина, делая их командой или "группой братьев", как она позже упоминает.  Тамару позже видели, вместе с Гошей и Ритой, которые ищут пресной воды, где она высмеивает ситуацию лжи, будучи оптимистом после того, что произошло, и она упоминает, как Женя солгал о том, чтобы быть ученым, потому что ложь - его единственная сила, поэтому группа не должна ставить его за это, поскольку она стоит за него, жалея о том, как Анатолий сбил его на землю. В то время как на речке Рита предлагает поймать рыбу, поэтому группа возвращается туда, где голодные застряли под телефонным столбом, и Тамара находит рюкзак, который она берет с собой обратно к озеру.  Позже, на берегу озера, она смотрит через рюкзак, чтобы увидеть, если она может найти что-нибудь полезное, где она производит йо-йо и играет с ним.  "Кода"[] Тамару впервые видели вместе с Анатолием, Женей, Гошей, Ритой и Мариной, когда они вернулись в церковь отца Габриэля в пожарном автомобиле, где она обнимает Колю после ее возвращения. Тамара и группа прибыли в Мемориальный госпиталь Грейди слишком поздно, так как спасательная операция уже закончилась и они становятся свидетелями,как Дима выносит мертвое тело Брониславы.  "Что случилось, и что происходит"[] Тамара была видна на похоронах Тимура в конце эпизода  "К ним"[] Тамара вместе с группой идут по дороге. Когда они взяли перерыв, Тамара была замечена, сидя с выжившими, немного беспокоилась о том, что Анатолий часто глотает алкоголь. Она принимала участие в поедании собачьего мяса. Когда начался дождь, она легла под дождь с Ритой. Она, вместе с другими выжившими, укрылась в сарае, а также помогла держать двери сарая, чтобы не дать голодным попасть внутрь.  "Расстояние"[] Тамара присутствует, когда Антон прибыл в сарай. Когда Анатолий и его группа выходят на разведку автомобилей Антона, Тамара и группа делают быструю проверку области, окружающей сарай. Позже она входит в число тех, кто путешествует в RV к безопасной зоне Анапы. Когда выжившие прибывают, они выходят из своих автомобилей, и Тамара ждет, чтобы войти в сообщество. Тамара также упоминается Машей, поскольку она показывает Роме, какой он человек, будучи тем, кто принял девушку из группы дворника, которая уничтожила школу.  "Помни"[] Тамара входит в Анапу и получает задание добытчика. Однако по совету Ромы все они решают остаться в одном доме. Она идет с Ноа, Гошей, Николасом, и Эйденом Мочалкиным работать.  "Тратить"[] Тамара занимается поиском запчастей, необходимых для восстановления Анапы, вместе с Николасом, Эйденом, Гошей, Ноа и Женей. Оказавшись на складе, она вступила в разговор с Женей, назвав его трусом и напомнив ему, что он не привез их в Анапу, его привезли. Как только Эйден случайно стреляет в гранату на ходунке, Тамара сбивается без сознания взрывом и, похоже, страдает травмой головы. Жене поручено заботиться о ней, в то время как остальные выжившие отделяются от них. После того, как Эйден убит, а Ноа, Гоша и Николас вынуждены бежать, Женя принес Тамару в фургон.  "Подчинить"[] Тамару было видно лежащей на постели без сознания.  Смерть[] Альфа Тамара была убита Альфой. Её голову, наряду с другими жертвами, насадили на колья, чтобы обозначить границу территории Кричащих.  Жертвы[] Зи (косвенно); Как минимум, 16 неназванных Рыцарей (10 вместе с Анапцами,1 косвенно); Многочисленные лунатики. Интересные факты[] Тамара и её сестра - персонажи, основанные на книге The Walking Dead: Восхождение Дворника, а не на комиксе; В книге ее фамилия Чалмерс, а не Чадов; В четвертом сезоне Аланна Мастерсон является приглашенной актрисой, однако её контракт содержит возможность продления на следующий сезон, в качестве одной из основных актрис; Тамара - первый гомосексуальный персонаж в телесериале; Тамара - единственный член армии Дворника, который выжил после нападения на школу; Со смертью Тамары, все члены армии Дворника мертвы; Все члены семьи Чадов мертвы; Тамара умерла, пережив всех своих родственников.
