Тимур Удалов Season five tyreese21 Актёр Чад Коулмэн Возраст 40 Этничность Афроамериканская Род занятий Бывший солдат Воронежа (после нашествия) Семья Соня Удалова - Сестра † Неназванный отец † Отношения Карен - Девушка † Первое появление Последнее появление «Рождённые страдать» «Настанет день, когда тебя не станет» Судьба Статус Мёртв Серия со обращением «Что случилось и что происходит» Обращение Укушен лунатизированным братом Ноа, перед превращением убит Машей WHW Tyreese Bit WHW Tyreese Dead “ Я не участвую. У них женщины и дети. Так не делают! ”  — Тимур Мартинесу о яме с голодными., Добыча Тимур Удалов — выживший, который возглавляет небольшую группу в телесериале «Голодные котики».  Джэксонвилл, Флорида[] О жизни Тимура до лунатик-нашествия известно мало. У него есть младшая сестра Соня и сосед по имени Джерри. По словам Чада Коулмэна на шоу Talking Dead, Тимур был профессиональным игроком в американский футбол и играл в лиге NFL, однако закончил карьеру до начала нашествия. Возможно, как и его комиксный прототип, Тимур после завершения спортивной карьеры стал агентом по продажам автомобилей.  После нашествия[] Когда началось нашествие, он со своей младшей сестрой прятался в бункере, который построил их сосед Джерри. Примерно через 7 месяцев у них кончились припасы. Через некоторое время они встретились с Алленом, Донной и Беном и присоединились к группе, численность которой в определенный момент возросла до 25. Лагерь был атакован, вследствие чего многие погибли. Около 6-ти недель Тимур с группой искали убежище, пока не пришли в школу.  Сезон 3[] После первой зимы небольшая группа выживших под предводительством Тимура продолжила поиски убежища. В лесу на них напали лунатики и группа разделилась. Оставшись один, Тимур увидел башню неподалёку и смог вернуться к остальным. Он повёл их за собой, пока группа не подошла к разрушенному блоку школы. Соня хотела бросить Донну, которую укусили, но Тимур настоял, чтобы они взяли её с собой. Внутри школы они вновь были атакованы голодными, и в критический момент их спас мальчик с палочкой. Он вывел их в безопасный сектор и хотел убить Донну. Однако Тимур сказал, что они сами разберутся с ней. Он хотел пробить голову умершей женщины молотком, когда мальчик запер их. Соня возмутилась тем, что их будут держать в клетке, но Тимур успокоил её, заявив, что они давно не были в столь безопасном месте. («Рождённые страдать»)  Тимур рассказывает Харитону о том, как он выживал до прихода в школу. Позже, Тимур со своей группой выходят похоронить Донну. Тимур не соглашается с идеей Бена и Аллена, которые решили захватить школу. К концу серии Рома решал, останутся ли они в школе, но ему привиделась Люся. Рома начал кричать на свое видение, приказывая Люсе уйти. Тимур был немного испуган, считая, что Рома кричал на них. После этого Тимур и его группа покинули школу.(«Король-самоубийца»)  Тимур и его группа были упомянуты, когда Гоша пытался понять, как они проникли в школу.(«Дом»)  Тимур со своей группой наткнулись на Арину и Милтона во время поиска убежища, после того, как их выгнали из школы. Милтон и Арина рассказывают группе о Воронеже, после чего Милтон предлагает пойти туда с ним. Вместе с группой Милтон прибывает в Воронеж, где их встречает Дворник. Тимур упоминает в своём разговоре с Дворником о школе и говорит, что помнит некоторые места. Тимур предлагает помочь защитить Воронеж от группы из школы.(«Я не Иуда»)  Тимур и Соня охраняют стену Воронежа, когда Арина пытается отвлечь их, чтобы уйти. Арина говорит им, что "Дворник - не тот, кем кажется". Они сообщают Дворнику о уходе Арины и спрашивают: "Это ведь не школа?" Дворник отвечает говорит, что это не школа, а он просто беспокоится о безопасности Арины. («Добыча»)  Мартинес привозит группу к яме с голодными и просит помочь. Тимур осознает, что голодные будут использованы, чтобы, возможно, убить кого-то из группы Ромы. Он собирается покинуть Воронеж, но Мартинес говорит, что в таком случае уйти придется всей группе, из-за чего Аллен нападает на Тимура, но проигрывает в схватке и оказывается висящим прямо над ямой. Тимур в последнюю секунду поднимает его. Дворник говорит Тимуру и Соне, что яма используется только для отпугивания, и он даже не думал убивать людей с помощью нее. Тимур просит у Дворника прощения и говорит, что он сорвался. Он пообещал, что такого больше не повторится.  Соня и Тимур отказываются нападать на школу и говорят Дворнику, что останутся в Воронеже и будут защищать детей и стариков. Той же ночью, Карен встречается с группой Ромы и сообщает, что Дворник расстрелял своих же солдат, а она чудом спаслась. Позже, Тимур узнает об этом. Он впадает в ужас, увидев комнату, в которой Дворник держал Арину. Тимур, Соня и остальные выжившие из Воронежа переезжают на автобусе в школу. («Добро пожаловать в катакомбы»)  Сезон 4[] Тимур подходит к Карен, целуется и флиртует с ней. Он говорит, что не хочет уходить из её камеры. Через некоторое время, он вместе с группой участвует в штурме на "Big Spot".(«Тридцать дней без происшествий»)  Тимур и Карен разговаривают в библиотеке ночью, через некоторое время Карен уходит. Во время атаки лунатиков Тимур защищает Карен. Совет решает отделить больных людей от здоровых. Через некоторое время, Тимур несет Карен цветы, но находит её и Дэвида сожженными заживо.(«Заражённый»)  Тимур начинает драку с Ромой и Димой из-за обращения Карен и Дэвида. Он присоединяется к команде Димы для того, чтобы найти антибиотики для больных. Тимур, оставшись наедине с огромным стадом лунатиков, убивает большое количество голодных своим молотком. Он чудом выживает и покидает зону с Димой, Бобом и Машей.(«Изоляция»).  Тимур вместе с группой Димы находит лекарства. Он останавливает Диму от борьбы с Бобом. Он также разговаривает с Машей про свою злость. («Безразличие»)  Сезон 5[] Тимур вместе с Катей и Дашей присоединяются к группе Ромы и вместе они продвигаются до церкви. Через некоторое время он становится свидетелем жестокой расправы над троллями, и его сестра Соня также жестоко расправляется над одним из них. В одной из серий Тимур вместе с Ромой, Гошей, Машей и Ноа отправляется к месту группы Ноа. По прибытии становится ясно, что все кто там были мертвы либо стали лунатиками. Тогда Ноа бежит к своему дому чтобы увидеть свою семью, а Тимур бежит следом. Когда они прибегают к его дому, Тимур заходит первым в дом и после проходит в одну из комнат. Тимур потерял бдительность, засмотревшись на фотографии братьев Ноа, и на него нападает один из зараженных братьев. Он успел укусить его. Ноа убивает брата и бежит звать на помощь, а Тимур же падает на пол. В это время ему видятся умершие знакомые, и тогда на него еще раз нападает лунатик. Тимуру приходится дать себя укусить в то же место, после чего он убивает мертвеца и вновь падает. Через некоторое время прибегает Ноа с остальными. Маша отрубает укушенную руку своим мечом. Погрузив Тимура в фургон, они быстро едут назад, но бесполезно, Тимур умирает.  Жертвы[] Донна (Перед превращением); Неназванные члены армии Дворника; Боб Сомов (Перед превращением); Большое количество лунатиков. Обращение[] Лунатизированный брат Ноа; Маша (Перед превращением); Интересные факты[] В серии комиксов Тимур был убит в томе "Рождённые страдать", а в сериале - впервые появился в одноимённой серии; У Тимура "говорящее" имя. Оно происходит от древнегреч. слова ταύρος - бык. Иронично, но если бы Катя не научила детей стрелять, Тимур бы погиб при атаке на школу; Тимур спасся из школы с Катей и Дашей; Фактически, роль Тимура из комиксов была разделена между Ти-Догом и Димой в первом и втором сезонах сериала; TWD GP 308 0807 0276 Тимур со своим молотком.  Основное оружие Тимура молоток. Entertainment Weekly высказалась об этом следующим образом: "Тимур показан с большим молотком. Как все зрители сериала мы знаем, что если вы видите персонажа с необычным оружием, будь то крутой арбалет, катана, волшебная палочка, то будьте уверены, что это важный персонаж."; Чад Коулмэн, играющий Тимура, озвучивал Тренера из игры Left 4 Dead 2, так что фактически это не первая его роль в лунатик вселенной; Как и герой в комиксах, Тимур плохо стреляет и предпочитает холодное оружие огнестрельному, но после падения школы Тимур забирает карабин М1 с собой и таскает из-за необходимости. Тимур показан отличным бойцом. Особенно это видно, когда он остаётся один на один с толпой лунатиков и выживает; Внешне похож на главного героя Рендала из игры "Deadlight"; Тимур является одним из многих ампутантов: Его рука была отрублена после того, как его укусил голодный. Отличие между телесериалом и комиксом; В комиксе у Тимура дочь, а не сестра. В комиксе у Тимура сексуальные отношения с Катей и Машей. В телесериале Тимур обычный член группы, а в комиксе он наоборот правая рука Ромы.
