Харитон Громова Hershel season 4 Актёр Скотт Уилсон Возраст 65-70 лет Этничность Ирландско-американская Род занятий Фермер, ветеринар (До нашествия) Медик (После нашествия) Семья Джозефина Громова - Первая жена † Аннет Громова - Вторая жена † Марина Романов - Дочь Бронислава Громова - Дочь † Шон Громова - Приёмный сын † Арнольд Громова - племянник † Гоша Романов - зять † Харитон Романов - внук  Первое появление Последнее появление «Кровопускание» «Что происходит после» (галлюцинация) Судьба Статус Мёртв Серия со смертью «Зайдя слишком далеко» «После» Смерть Обезглавлен Дворником Лунатизированная голова добита Машей LastofHershel Hershel's Head Харитон Громова — один из главных действующих лиц в телесериале «Голодные котики». Владелец крупной фермы отца, расположенной недалеко от шоссе. Ему удалось сохранить большую часть своей семьи после лунатик-нашествия и укрыться вместе с ними на ферме. Содержание  До нашествия[] Когда Харитон был ребёнком, отец подарил ему часы, которые передавались из поколения в поколение. Как раз эти часы Харитон передал Гоше. Харитон рос на ферме, но уехал оттуда в 15 лет из-за плохих отношений с отцом (его отец был алкоголиком). Харитон даже не присутствовал на похоронах собственного отца. Через некоторое время он стал ветеринаром из-за своей любви к животным. Жена Харитона умерла, и, когда Марине было 6 лет, Харитон женился на девушке по имени Аннет.  После нашествия[] Сезон 2[] «Кровопускание»[] 2х02 Семья Громова Харитон со своей семьёй  Харитон появился в этой серии, пытаясь спасти Колю, которого случайно подстрелил Отис. Харитон смог удалить только один из шести осколков пули. Он сказал, что ему будут нужны специальные медицинские приспособления, за которыми поехали Отис и Шурик. Харитон и Рома обсуждали возможность создания лекарства, которое превратит лунатиков в людей, но Рома сказал, что такого лекарства не будет, хотя Харитон считал, что это возможно.  «Сохранить последнюю»[] Харитон говорит, что если Шурик и Отис не привезут медицинские приспособления в ближайшее время, им придется решать делать ли Коле операцию без оборудования или нет. К концу эпизода оборудование было привезено Шуриком и Харитон провел удачную операцию. Харитон утешает Патрицию, узнавшую о смерти мужа.  «Роза Чероки»[] После похорон Отиса, Харитон продолжает следить за состоянием Колю. Через некоторое время он дает Роме и Шурику карту местности, где можно найти Софию, но предупреждает, что им надо отдохнуть перед походом, чтобы не навредить себе. Харитон сообщает, что когда Коле станет лучше и они найдут Софию, группе Ромы придется покинуть ферму. Рома соглашается.  «Чупакабра»[] У Харитона портятся отношения с группой Ромы потому, что последние ведут себя не по правилам. Например, Рома без спроса Харитона забирает Джимми на поиски Софии, Дима забирает лошадь и наконец, Харитон понимает, что Гоша влюблен в его старшую дочь. Через некоторое время Люся и Катя готовили на кухне без спроса, хотя Харитон попросил Рому, чтобы тот следил за своими людьми. К концу серии Гоша узнает, что в хлеву находятся лунатики.  «Секреты»[] После того, как Гоша узнает о сарае и рассказывает Дейлу, последний пытается поговорить об этом с Харитоном, но тот не видит в этом ничего плохого. Харитон напоминает Роме, что группе пора покинуть ферму.  «Почти мёртв»[] Рома говорит Харитону, что группа может разобраться со сложившейся проблемой, но последний считает, что никакой проблемы нет и напоминает, что группа должна уйти до конца недели. После уговоров, Харитон дает Роме шанс и просит его о помощи. Рома и Джимми помогают Харитону вести голодных, застрявших в трясине, в хлев. Увидев это, Шурик выходит из себя, убивает голодных и открывает хлев, чтобы его зачистить. Совместными усилиями, группа уничтожает всех голодных. Последней, из хлева выходит лунатизированная София, которую убивает Рома.  «Небраска»[] 2х08 Рома и Гершель в баре Харитон в баре  Харитон все еще в шоке после того, как его родственников-лунатиков расстреляла группа Ромы. Шурик обвиняет его в том, что он скрывал Софию в хлеву, но Харитон опровергает эти обвинения. Он, никому не сказав, уходит с фермы в город, чтобы напиться в баре. Рома и Гоша отправляются за ним. Они находят его как раз в том баре, который Харитон посещал до рождения Марины. В разговоре, Харитон говорит, что понял, что лунатики уже далеко не люди и утверждает, что он кормил голодных трупов и никакого лекарства никогда не придумают. Рома уговаривает Харитона уходить, но внезапно двери бара распахиваются и в нем появляются Дэйв и Тони. Харитон почти не разговаривает, чтобы не проговориться об их месте жительства. Рома видит, что Дэйв и Тони ведут себя агрессивно и ему приходится застрелить обоих.  «Палец на курке»[] Через некоторое время после смерти Дэйва и Тони, на звуки выстрела приходят остальные члены их группы: Рэндалл, Шон и Нэйт. Харитону приходится серьезно ранить Шона, после чего на его же глазах кролика съедают голодные. Нэйт зовет Рэндалла, но тот неудачно прыгает и падает на забор, которые пробивает ему ногу. Харитон предлагает убить Рэндалла, так как у него мало шансов выжить. Рома силой вырывает ногу Рэндалла из забора и они вместе возвращаются на ферму. Марина обвиняет отца в том, что тот оставил Брониславу.  «Судья, присяжные, палач»[] Дейл просит Харитона помочь спасти Рэндалла от казни, но Харитон говорит, что последнее слово за Ромой. Затем он навещает Брониславу, говорит с Гошей, дарит ему свои карманные часы. Он также присутствует на собрании когда решалась судьба Рэндалла, но не проявляет активности. После нападения голодного на Дейла, Харитон прибегает на помощь, но, увидев рану, говорит, что Дейл умрет. Последнего из милосердия убивает Дима.  «Лучшие ангелы»[] После похорон Дейла Харитон позволяет группе переехать и дом и помогает им перевезти вещи, хотя он высказывает обеспокоенность Роме по поводу Шурика. Позже он разрешает Люсе занять его комнату. Когда обнаруживается пропажа Рэндалла, Рома говорит Харитону и Ти-Догу отвести всех в дом.  «У умирающего огня»[] Hershel Beth Maggie Воссоединение с семьёй  Харитон вместе со всеми находится в доме, ожидая Рому, Шурика, Диму и Гошу. При нападении голодных, он с ружьем защищает ферму. Когда остальные уже уехали, Рома спасает Харитона от голодного, подошедшего сзади. Вместе с Ромой и Колей, Харитон покидает ферму на машине. На шоссе, где Рома и Харитон ждут остальных, последний настаивает, что бы Рома отвёз Колю в безопасное место, а сам Харитон остался ждать остальных. Но вскоре приезжают все остальные и Харитон обнимает своих дочерей. Группа уезжает в поисках безопасного места. Во время вынужденной остановки, Рома рассказывает, что все люди заражены вирусом и после смерти станут голодными. Харитон всегда выступает в поддержку Ромы, говоря всем его слушать. Уже ночью он и остальные, узнают о том, что случилось с Шуриком.  Сезон 3[] «Семена»[] Харитон и остальные члены группы обнаруживают школу, которая по мнению Ромы, могла бы стать их новым домом. При зачистке территории школы, Харитон вместе с Колей расстреливают голодных, находясь на одной из вышек. Ночью Харитон говорит, что на земле можно выращивать овощи, затем он просит Брониславу спеть. На следующий день после того как Рома, Гоша, Дима, Ти-Дог и Марина зачистили внутренний двор и заняли здание школы, Харитон говорит с Люсей. Она боится, что её ребёнок умер, но Харитон успокаивает её. В тот же день, Рома, Дима, Ти-Дог, Марина, Гоша, и Харитон отправляются в другую часть школы, чтобы найти медикаменты и еду. Двигаясь по тёмным коридорам, они видели только обглоданные тела людей на полу. Однако вскоре им попался свежий труп и почти сразу они столкнулись с большой группой голодных. Убегая от них, группа разделяется: Гоша и Марина укрылись в одном помещении, а остальные в другом. После того, как опасность, казалось, миновала, Харитон идёт обратно за дочерью и спотыкается о труп, но это оказался голодный, который кусает его за ногу. Группа воссоединяется и запирается в столовой, где Рома топором отрубает Харитону ногу ниже колена, надеясь, что это остановит заражение.  «Больной»[] Харитона переносят в безопасный блок, и пытаются остановить кровотечение. Катя в конечном итоге это удаётся при помощи Колю, который приносит медикаменты, добытые им из лазарета. В какой-то момент у Харитона останавливается дыхание. Люся, проверив его пульс несколько раз, делает ему искусственное дыхание. В конце концов Харитон приходит в сознание. Первым делом, он сжимает руку Ромы, молча благодаря его за спасение.  «Убийца внутри»[] Харитон оправляется после ампутации и начинает ходить с костылями. Когда голодные проникают во внутренний двор школы, Харитон, вместе с Брониславой прячется за калиткой и пережидает нападение.  Beth Hershel Lori Харитон встаёт на костыли.  «Скажи слово»[] Харитон разговаривает с Гошей о смерти Люси и Ти-Дога. Так же он считает, что Аксель и Оскар хорошие люди, а Гоша жалеет, что все заключенные не были убиты когда была возможность.  «Преследование»[] Харитон навещает Рому, который находится в котельной, ожидая телефонного звонка. Рома рассказывает ему о другой группе выживших, и о том, как он пытается убедить их принять к себе группу. Харитон подняв трубку, обнаруживает, что телефон не работает. Позже он выходит во двор вместе с Ромой, Колей и Брониславой, когда к школе подходит Маша.  «Когда мёртвые постучат»[] Харитон присутствует когда Рома заносит бессознательную Машу в школу и позже, при её допросе. После этого он зашивает ей рану в ноге.  «Рождённые страдать»[] Харитон разговаривает с Брониславой и Колей, сидя на лестнице. Когда Коля слышит шум, исходящий из других помещений в школе, он хочет узнать его источник. Харитон пытается его остановить, но в конце концов отпускает его. Вскоре Коля возвращается и приводит несколько человек.  «Король-самоубийца»[] Харитон перевязывает раны новоприбывших, а Тимур и Соня рассказывают им как на их большую группу напали лунатики. Громова напоминает,что перед ним хорошие люди, но предупреждает что решения в группе принимает не он. После возвращения группы из Воронежа, Харитон осматривает Машу и говорит Роме, что потребуется несколько дней на восстановление девушки.  «Дом»[] Гоша пытается выяснить, где находится пролом в школе, через который проникают голодные и могут проникнуть живые. Харитон предлагает покинуть школу, но Гоша отказывается. Узнав, что котельную заполнили лунатики, Харитон вновь предлагает свой план,но Гоша категорически против. Он считает себя лидером, поскольку Рома не в себе, а Дима ушел. Он собирается поехать к другой стороне школы вместе с Мариной, однако в итоге едет один. Харитону не удается его образумить, и он пытается говорить с Ромой. Рома рассказывает ему про галлюцинации. После разговора Рома собирается снова уйти, однако на школу нападает Дворник. Вовремя сражения Харитон находился на поле, куда Дворник завез голодных. Харитона спасает Маша и вовремя подоспевший Гоша.  «Я не Иуда»[] Харитон убеждает Рому начать действовать и готовиться к обороне от возможных атак Дворника. Чуть погодя Коля говорит Роме, что тот должен отдохнуть и передать лидерство группой Харитону или Диме. В конце серии Рома обсуждает с Димой и Харитоном вылазку за оружием, в которую он возьмет с собой Колю и Машу.  «Стрела в косяке»[] Харитон прибывает вместе с Ромой и Димой на переговоры с Дворником. Харитон и Милтон мирно общаются между собой. Милтон расспрашивает о подробностях утраты ноги, его очень интересует случай излечения с помощью ампутации после укуса лунатика. Харитон предлагает Арине выбрать сторону. После возвращения с переговоров Рома рассказывает Харитону о предложении Дворника, которое он утаил от остальных.  «Добыча»[] Харитон, совместно с Димой, пытается отговорить Рому от сделки, которую предложил Дворник. Позже он читает библию для своих дочерей и говорит им, что сделает все, чтобы они выжили. Он спрашивает Рому о том, что он решил и с облегчением узнает о том, что Григорьев не решился.  «Эта горестная жизнь»[] Харитон пережидает штурм школы вместе с Колей, Брониславой и Дашей в лесу. После побега армии Воронежа на них натыкается Джоди. Парень уже готовится отдать оружие, но Коля убивает его. Позже Харитон рассказывает обо всем Роме. В конце серии, Харитон вместе с другими выжившими группы встречает жителей Воронежа, которых привел Рома.  Сезон 4[] «Тридцать дней без происшествий»[] Спустя время после событий третьго сезона многое изменилось. Школой управляет совет, а Рома стал фермером. Харитон впервые появляется, когда говорит с Ромой. Он, от лица всех членов совета, просит Рому брать оружие при выходе наружу. Теперь у Харитона протез вместо ноги и он не пользуется костылями.  «Заражённый»[] Харитон оказывает помощь пострадавшим в блоке D. Позже, Харитон и остальные члены совета обсуждают случившееся и новую форму гриппа, из-за которой умер Патрик. Они замечают симптомы гриппа у Карен и Харитон настаивает на том, чтобы поместить ее в карантин.  «Изоляция»[] Харитон считает, что людей убивает не грипп, а его симптомы. Причем антибиотики для животных в ближайшем ветеринарном колледже могут помочь с лечением. Дима собирает группу и отправляется туда. Харитон, в сопровождении Колю, отправляется в лес за листьями бузины, чтобы облегчить течение болезни для уже зараженных. Он собирается отправиться к больным, но Рома и Марина пытаются его остановить. Он убеждает их, что "рисковать жизнью ради этого правильно" и отправляется в блок. Внутри он оказывает помощь Калебу, Гоше и остальным.  «Безразличие»[] Ситуация в блоке А ухудшается. Генри перестает дышать и Харитон вставляет ему трубку, чтобы обеспечить вентиляцию легких. Он поручает Саше подавать кислород в легкие Генри с помощью помпы. Харитон и Гоша отправляются на обход и обнаруживают мертвым мистера Джейкобса. Чтобы не подрывать дух остальных, они вывозят его на каталке и Гоша добивает его перед обращением. Спустя время так же приходится поступить с еще одним. Ситуация выходит их под контроля. Харитон закрывает Лиззи, оказывающую ему помощь в камере, забирает дробовик из камеры Калеба и убивает троих голодных. Ему на помощь прибегает Марина, которую отправил Рома. Харитон и Марина оказывают помощь Гоше, когда прибывает Дима с группой и антибиотиками. В конце серии, Харитон сидит в камере Калеба и читает молитву.  «Интернирование»[] Дворник тайно наблюдает за школой. Он видит Харитона и Машу, которые сжигают трупы погибших и голодных. Дворник целится в Машу.  «Живая приманка»[] Дворник тайно подкрался к Маше и Харитону,и наставил на них волшебную палочку,когда они сжигали трупы.  "Зайдя слишком далеко"[] Дворник похищает Харитона и Машу.Он рассказывает им план,что они будут обменной монетой за школу.Дворник заявляет им,что Рома будет обязан отдать им школу,ведь там группа Дворника могла жить бы спокойно и безопасно.  После чего,Дворник приезжает к школе,и ведет переговоры с Ромой.После чего,Дворник приставляет меч Маши к шее Харитона.Рома пытается уговорить Дворника,что они могут жить все вместе.Но Дворник отрицает это,и частично обезглавливает Харитона.  Во время перестрелки,Харитон пытается уползти,но Федя догоняет его и убивает окончательно.  "После"[] После разрушения школы,и смерти Дворника,Маша сталкивается с лунатизированной головой Харитона.Маша достает меч,и окончательно убивает его  "А"[] Харитон виден во флешбеке.Харитон пытается уговорить Рому стать фермером,и быть более сбалансированным.  Жертвы[] Шон (Косвенно) Лунатизированный Калеб Субраманиан (из милосердия) Лунатизированный Сын Нориса (из милосердия) Лунатизированная женщина (из милосердия) Несколько жителей школы (до превращения,из милосердия, лунатизированные) Многочисленные лунатики. Смерть[] Дворник (Мёртв) Маша (После превращения) Интересные факты[] Харитон - один из немногих персонажей, появившихся в комиксе, телесериале и видеоигре. Четыре других - Гоша, Шон Громова, Маша и Гном; Харитон, наряду с Дейлом, является одним из самых старых главных персонажей сериала; Окончательный конец Харитону положила Маша, добив его лунатизированную голову. («После») В комиксе она так же поступила с Тимуром; Харитон был алкоголиком до рождения старшей дочери. После этого он совсем перестал употреблять спиртное и сорвался только когда Шурик и остальные расстреляли лунатиков, запертых в сарае на ферме, доказав тем самым, что в них уже не осталось ничего человеческого; Харитон является опытным ветеринаром, но может оказать квалифицированную помощь и людям тоже; Харитон - один из многих верующих персонажей в Голодных котиках; Хотя об этом нигде особо не говорилось, но, как видно из серий, Харитон является отличным стрелком; Портрет матери Скотта Уилсона в юности висит в доме на ферме; По первоначальному сценарию Рэндалл во время побега в серии «Лучшие ангелы» должен был убить Харитона, но создатели решили, что вместе с этим персонажем финал сезона будет выглядеть более драматично, а кроме того зрителям будет интересно наблюдать за ним в третьем сезоне; Харитон - один из многих [[Категория:Ампутанты|ампутантов]] в мире голодных котиков; Харитону была ампутирована нога с целью не дать распространиться болезни после укуса восставшего котика; Главные отличия между комиксом и сериалом; В комиксах Харитон выглядит лет на 10-20 моложе, чем в сериале. В комиксе у Харитона четыре дочери и трое сыновей, тогда как в сериале у него только две дочери и один пасынок. В сериале у Харитона были плохие отношения с отцом, и он даже не присутствовал, когда тот умирал. В комиксе же у них были нормальные отношения, и отец, будучи при смерти, завещал сыну свою ферму. В комиксе Харитон вместе с Ромой и остальными расстреливает лунатиков из сарая. В комиксе никогда не упоминалось о проблемах Харитона с алкоголем. В комиксе Харитон не отдавал часы своего отца Гоше. В комиксе Харитон является американцем еврейского происхождения, а в телесериале - ирландского. В сериале Харитон погиб как в комиксе Тимур, был обезглавлен Дворником катаной Маши. В комиксе Харитон умер от револьвера Дворника, а в телесериале от катаны Маши. Среди фанатов сериала обнаружено забавное сходство Харитона Громова с Сантой Клаусом, когда данный персонаж показывался в третьем и четвёртом сезонах с отпущенной бородой.
