Шурик Ухин Сезон 2 Сезон 1 Сезон 2 Сезон 1 Актёр Джон Бернтал Ровиа Мужской Цвет волос Черные Возраст 37 лет Этничность Кавказско-американская Род занятий Офицер полиции (до нашествия) Семья Даша Григорьев - дочь Отношения Люся Григорьев - бывшая любовница † Первое появление Последнее появление «Дни, изменившие мир» «Покойся с миром» Судьба Статус Мёртв Серия со смертью «Лучшие ангелы» Смерть Зарезан Ромой. (Живой) Застрелен Колей (Лунатик) Episode 12 Шурик Stabbed Episode 12 Шурик Walker Death Шурик был зарезан Ромой. Коля застрелил лунатизированного Шурика, чтобы защитить отца. Галерея Шурика Ухина Шурик Ухин — лучший друг Ромы Григорьева со времён высшей школы, а позднее напарник в полиции Округа Кинг в телесериале «Голодные котики». Он был влюблён в жену Ромы Люсю, но скрывал свои чувства, пока не началась эпидемия. Главный антагонист второго сезона.  Характер[] Шурик - волевой, сильный и решительный персонаж. Несмотря на то, что первоначально Шурик являлся лидером группы, он очень быстро "передал" это лидерство Роме, а сам, казалось, постоянно терпел неудачи в попытках вернуться на вершину, причём большинство его проблем явно происходили из-за его собственного характера, когда он был готов забыть о человечности ради того, чтобы выжить. По ходу сериала его характер становится всё более воинственным и агрессивным, и в результате это доводит его, фактически, до психического расстройства, когда Шурик испытывает удовольствие, запугивая Рэндалла.  Шурик - собственник, он готов яростно защищать то, что ему дорого, сметая все на своем пути. Его не останавливает даже убийство лучшего друга, если тот мешает его любви.  До нашествия[] Анадырь, Чукотский[] Шурик и Рома были лучшими друзьями с детства. Шурик играл в команде школы по футболу, имел много коротких связей с девушками. После школы он с Ромой ушёл в департамент полиции. Вероятно, длительных отношений у него не было, он скорее был бабником, чем семейным человеком. За всё время у них с Ромой сохранились дружественные отношения, он также сдружился с его семьёй.  В первой серии он выехал на задержание с Ромой. Они удачно остановили машину кроликов шипами, но те не захотели сдаваться, в результате началась перестрелка и Рому ранили. Шурик часто ходил к нему в больницу до начала нашествия.  После нашествия[] Сезон 1[] «Дни, изменившие мир»[] Как оказалось, Шурик выжил и вывез семью Ромы в Анадырь. В этой серии показано, что он флиртует с Люсей. Когда она услышала голос по рации, она хотела выехать и остановить человека, так как город заполнен ордами голодных котиков, но он её отговорил.  «Кишки»[] Появляется только в начале этой серии. Когда Люся идёт за дровами, он следует за ней, сначала пугает её, а потом они занимаются сексом. Также он замечает, что она носит обручальное кольцо Ромы на цепочке.  «Скажи это лягушкам»[] В лагерь приехал Рома. Шурик, конечно, рад встрече со своим другом, ведь он думал, что тот уже мёртв. Он также выступал против выезда по спасению Максима, потому что не хотел рисковать людьми ради этого подонка, но его не послушались. Позже, на озере, он вместе с Колей развлекался ловлей лягушек, но Колю забирает Люся. Между ними возникает разговор, в результате которого она говорит, чтобы он оставил её и мальчика в покое, и говорит: "Это же ты сказал, что Рома мёртв". Тем временем женщины стирали бельё, и к ним пришел Эд и потребовал, чтобы Катя пошла с ним, но Арина была против. В результате возник конфликт, Эд даже ударил свою жену, но это видел Шурик и сильно избил Эда.  «Пожар»[] Рома вспоминает про ЦКЗ, но Шурик не желает рисковать и ехать туда. Он даже наводит на него прицел, но это видит Дейл, Шурик отрицает это, утверждая, что просто не видел. В этой серии показаны воспоминания первых дней нашествия. Шурик навещает Рому в больнице, он видит, что система жизни Ромы больше не работает. Шурик увидев, что он не дышит, попрощался с ним и ушел, на всякий случай закрыв вход в палату Ромы кроватью, чем спас ему жизнь.  Сезон 2[] «Кровопускание»[] Шурик вместе с Отисом отправляются за медикаментами для раненого Коли. Им удается их достать, но их начинают преследовать голодные, и они прячутся за воротами в школе.  «Сохранить последнюю»[] Голодные прорвали ворота, и Шурик с Отисом решили выбраться со школы через окно. Они выбрались, но мертвые продолжили преследование, и им пришлось от них бежать. Так как Шурик подвернул ногу при прыжке из окна, а Отису было физически сложно бежать, и у них оставалось мало патронов, чтобы спастись обоим, Шурик принял решение выстрелить Отису в ногу, чтобы спастись самому и забрать медикаменты для спасения Коли.  «Роза Чероки»[] На похоронах Отиса, Шурик рассказывает ложную историю о смерти Отиса.  «Секреты»[] Шурик учит стрельбе всех желающих, в том числе и Коли. Он проводит индивидуальные занятие с Ариной, но своими методами случайно оскорбляет её. Они помирились и вместе искали Софию. Также Дейл начинает подозревать Шурика в смерти Отиса, и говорит ему это, но Шурик ему угрожает. Позже Люся говорит Роме о своей беременности и отношениях с Шуриком.  «Почти мёртв»[] Гленн рассказывает группе про лунатиков в амбаре. Позже Шурик видит, как Рома и Харитон ведут новых лунатиков в сарай, он впадает в ярость и выпускает лунатиков с сарая, после чего расстреливает их вместе с остальными членами группы. Также в сарае находилась София, ее застрелил Рома.  «18 миль»[] Рома и Шурик увозят Рэндалла от фермы, по дороге они обсуждают отношение Шурика к Люсе, также затрагивается смерть Отиса. Рома просит его забыть про Люсю.  «Лучшие ангелы»[] Шурик инсценирует побег Рэндала из сарая и врёт группе, что он ударил его камнем и отобрал волшебную палочку. Мужчины отправляются на поиски Рэндала и делятся по группам: Рома и Шурик, Гленн и Дима. Группа Гленна и Димы обнаруживает и убивает Рэндала-лунатика. В тоже время, Шурик хочет застрелить Рому на пастбище, но тот убивает его вилкой. Позже Коля добивает Шурика, уже обращённого в лунатика.  «Рождённые страдать»[] Во время штурма на Хорватия Рома видит охранника Хорватия которым был Шурик. На самом деле это была галлюцинация Ромы.  9 сезон  Рома, упав с лошади, напоролся на арматуру и потерял сознание. Однако ветеринар не собирается сдаваться и используя собственный ремень он подтянулся сняв себя таким образом с пронзившего его насквозь железного прута. Взобравшись на лошадь, он начал свой долгий путь, пытаясь увести огромную орду голодных подальше от своих людей и своего лагеря.  И на этом пути ему повстречаются знакомые лица, одним из них окажется Шурик. Сидя в машине, Рома расспрашивает о "своей семье". Шурик рассказывает о том, что Даша его дочь. Однако, галлюцинация будит Рому совсем вовремя , чтобы на него не напали голодные.  Отношения[] Рома Григорьев[] До нашествия Шурик и Рома были лучшими друзьями со школы и напарниками в полиции. После травмы Ромы Шурик часто навещал его в палате. Шурик пришел к нему в палату так же и в первые дни нашествия, но оставил его, ошибочно определив, что он мёртв.  Считая Рому мёртвым, Шурик начал отношения с его женой Люсей. Когда Рома приехал в лагерь, Шурик не сильно обрадовался его возвращению, а отношения с Люсей после этого резко прекратились. В группе решения Шурика часто не совпадали с решениями Ромы, что приводило к постоянным конфликтам между ними.  Во втором сезоне их отношения значительно ухудшились. Рома узнал об отношениях Шурика с его женой до своего приезда и что Люся могла забеременеть от Шурика. Дополнительным поводом послужило еще то, что он стал подозревать Шурика в убийстве Отиса. В конце сезона Шурик подстроил побег Рэндалла, чтобы убить Рому, но в итоге сам был убит от рук лучшего друга. В дальнейшем время от времени появлялся в виде галлюцинаций Ромы. В одной из серий четвёртого сезоне Рома говорит Коле, что вспоминает и думает о Шурике каждый день.  Люся Григорьев[] Предположительно, Люся и Шурик были знакомы давно. Они имели отношения (в том числе и сексуальные) после нашествия. Шурик убедил её, что Рома мёртв, но это было ошибкой. После приезда Ромы, Люся попросила оставить её семью в покое.  Когда узнала о беременности, то отрицала возможность, что отцом мог быть Шурик. Их отношения стали более холодными. Шурик планировал уехать от группы, но немного позже Люся попросила его остаться, так как он был ей нужен. Была в шоке, узнав, что Шурик умер, да еще и от рук Ромы, хотя сама не раз просила Рому сделать это. До сих пор неизвестно, была ли беременна Люся от Ромы либо от Шурика.  Арина[] Арина была одной из немногих, с кем Шурик поддерживал хорошие отношения. После уроков стрельбы они еще сильнее сблизились. Во время событий на ферме она практически всегда выступала на стороне Шурика, и даже поддерживала идею покинуть группу навсегда вместе с ним. Была очень расстроена, когда узнала о его смерти.  Дейл Хорват[] Дейл не доверял Шурику. Его подозрения лишь усилились после того как он увидел, что Шурик целится в Рому в лесу. После возвращения Шурика из школы Дейл первым начал подозревать его в убийстве Отиса. Последующие личные разговоры привели лишь к еще большей неприязни друг друга. После смерти Дейла Шурик, вероятно, чувствовал небольшое облегчение.  Коля Григорьев[] Первое время после нашествия Шурик пытался заменить Коле отца и искренне любил его, так как Рома считался мертвым. Вскоре после приезда Ромы, из-за напряженных отношений Люси с Шуриком, они отдалились. Тем не менее Коля продолжал считать Шурика своим близким другом. Именно Коля убил его обращенного в лунатика. После его кончины Коля время от времени вспоминал Шурика в разговорах с отцом.  Максим Диванов[] Шурик негативно относился к Максиму, называл его придурком. Когда был поставлен вопрос о спасении Максима, он выступал категорически против. Также упоминал о нём во втором сезоне, когда говорил, что миссия по его спасению была неразумной и самоубийственной.  Отис[] С Отисом Шурик был знаком лишь некоторое время. Вместе с ним Шурику пришлось отправиться за медикаментами в школу неподалеку от фермы. В пункте назначения, видя что они в безвыходном положении, Шурик принимает решение прострелить Отису ногу и "пожертвовать" им для собственной безопасности. По приезду обратно Шурик наврал группе, якобы Отис сам пожертвовал собой.  Эд Попов[] Шурик не переносил Эда. Возможно, эта неприязнь была вызвана излишним эгоизмом Эда и его наплевательским отношением к семье. После очередного инцидента, когда Эд ударил свою жену, Шурик избил его до полусмерти.  Жертвы[] Неназванный кролик. Эд Попов (Косвенно). Лунатизированная Луиза Буш. Лунатизированный Даг. Рэндалл. Отис (Причиненный). Многочисленные лунатики. Смерть[] Рома Григорьев Коля Григорьев (После превращения) The_walking_dead_Шурик's_final_scene The walking dead Шурик's final scene  Гибель Шурика  Интересные факты[] В первом сезоне история Шурика практически совпадает с историей этого персонажа в комиксе. Главным же отличием является то, что в комиксе Шурик погибает в конце первого тома в лесу от руки Коли, тогда как в телесериале он продолжает жить, участвует в событиях на ферме Харитона Громова и узнаёт о беременности Люси. Погибает в конце второго сезона от руки Ромы. Шурик первым в телесериале убил одного из выживших. Это был Отис. Волшебной палочкой Шурика является Глок 17. Шурик трижды пытался убить Рому: В серии «Пожар» он целился в него из дробовика, но решил не делать этого. В серии «18 миль» он дрался с Ромой, опрокинув на него мотоцикл и запустив ему в лицо тяжёлый гаечный ключ. В серии «Лучшие ангелы» он разработал целый план, чтобы убить Рому. Шурик стал вторым персонажем после Рэндалла, который обратился в лунатика после обращения, не будучи укушенным. Информация о смерти Шурика, а также кадры Шурика-лунатика, просочилась в прессу ещё за десять дней до серии «Лучшие ангелы». Джон Бернтал пытался убедить продюсера сериала Грега Никотеро, чтобы его лунатик говорил "Риииик", но тот отказался. Джеффри ДеМанн, игравший роль Дейла, специально прилетел из Нью-Йорка на съёмочную площадку, чтобы увидеть, как убивают Шурика. Роберт Киркман сказал, что смерть Шурика была запланирована ещё на начальной проработке сценария, и он должен был умереть в конце первого сезона. Однако, в первом сезон вышло всего 6 серий, поэтому было принято решение убить его в финале второго сезона. По словам Глена Маззары, Шурик стал голодным очень быстро, намного быстрее, чем, например, Эми, потому, что Эми была слабой, а на момент смерти Шурика в его голове бушевала убийственная ярость. В комиксе Шурик был уверен, что скоро придут военные, спасут их, а мир скоро придёт в порядок. А в телесериале он убеждён, что никто их не спасёт, а мир останется таким навсегда. В отличие от телесериала, в комиксе Шурик никогда не убивал живых людей. В комиксе фамилия Шурика остаётся неизвестной. Первоначально Джон Бернтал должен был сыграть Рому Григорьева, но отказался от этой роли в пользу лучшего друга главного героя, однако продюсеры предупредили, что персонаж Шурик протянет не больше 2 сезонов. Шурик до сих пор является единственным членом группы, которого непосредственно убил Рома. Шурик стал первым лунатиком, которого убил Коля.
