Элеонора  Season nine Элеонора (3) Актриса Кейтлин Нейкон Возраст 16 лет 17 лет (Новое начало) 23 года (Что происходит после)  Этничность Белоамериканская Род занятий Школьница (до нашествия) Член Ополчения, медсестра (после нашествия)  Семья Неназванная мать † Неназванный отец †  Отношения Рон - бывший парень † Коля - бывший парень † Олден - парень  Ничего не известно о жизни Элеоноры до нашествия, кроме того, что она жила вместе со своими родителями.  После нашествия[] Элеонора и её родители выживали на протяжении некоторого времени. Однажды её родители остановились для ремонта машины и на них напала стая голодных. Элеонора сумела выжить лишь благодаря тому, что спряталась в машине. После, она скиталась в одиночку, пока не дошла до стен Анапы. Её поселили в доме Оливии, но она начала общаться с местными жителями лишь спустя три недели из-за пережитого ужаса, который она испытала, будучи снаружи.  Сезон 5[] «Помни»[] Элеонора появляется в начале серии, когда Коля замечает её в полуразрушенном доме. Затем он встречает её уже в компании Рона и Майки. Элеонора не участвует в делах мальчишек, а просто лежит на кровати и читает книгу. Она холодно отнеслась к Коле при их первой встрече. Позже Коля замечает, как Элеонора тайком уходит из Анапы, и пытается её преследовать, однако ей удаётся ускользнуть. Девушка была очевидцем драки Гоши и Эйдена, а после, услышав вопрос Коли: "Я тебе не нравлюсь?", отворачивается и молча уходит.  «Пытаться»[] Коля вновь следует за Элеонорой, когда она покидает Анапу. В этот раз она замечает парня и они знакомятся ближе. Они бегают по лесу и Коля безуспешно пытается расспросить девушку о прошлом. Неожиданно появляются голодные и ребята прячутся в стволе дерева. Элеонора говорит, что весь мир теперь принадлежит голодным, а выжившие люди лишь живут в нём. Коля едва ли не целует девушку, но вовремя отстраняется. Элеонора подмечает, что он её боится. Вернувшись в Анапу, девушка стала свидетелем драки Ромы и Пита.  Сезон 6[] «Снова в первый раз»[] Элеонора сидит на краю крыши. К ней подсаживается Коля и некоторое время они держатся за руки, что видит наблюдающий за ними Рон.  «JSS»[] Серия начинается с истории Элеоноры до попадания в Анапу. Она переживает смерть родителей и некоторое время скитается в одиночку. Уже в настоящее время, когда волки нападают на Анапу, девушка пробирается в дом Коли, чтобы попрощаться с ним, однако тот заставляет её задержаться и помочь ему. Элеонора говорит, что дом слишком большой и они не смогут уследить за всем, а после Коля просит её не прощаться с ним. Они замечают, что на Рона напал один из волков и спешат ему на помощь. Пока Коля уговаривает Рона укрыться в доме, девушка скрытно покидает Анапу, оставив лишь записку в аббревиатурой "JSS", что означает: "Просто выживи как-нибудь".  «Берегись»[] Покинув Анапу, Элеонора, через некоторое время, встречает Гошу, который все-таки выжил и сумел укрыться от стада под мусорным баком. Девушка дает ему бутылку воды, рассказывает про нападение волков и уходит. Гоша следует за ней, но теряет её из виду. Через некоторое время они снова встречаются и Гоша пытается убедить Элеонору вернуться в Анапу. Девушка отказывается и целиться в него из палочки, требуя уйти, однако Гоша забирает оружие. Вместе они идут в сторону общины и находят воздушные шары и баллон гелия, который был оставлен группой Ромы во время операции по выводу голодных из карьера. Элеонора надувает шары, считая, что они помогут отвлечь голодных. Она разговаривает с Гошей и тот рассказывает ей о её необдуманных действиях, совершенных из-за страха. Вместе, они приходят к стенам Анапы и видят её окруженной стадом голодных.  «От начала до конца»[] Элеонора и Гоша видят, как голодные проникают в Анапу. Девушка собирается уйти, но Гоша останавливает её и говорит, что она теряет людей только потому, что боится быть вместе с ними и помогать им. Элеонора забирается на дерево и видит, как Марина прячется на сторожевой башне от стада голодных.  «Выхода нет»[] Элеонора и Гоша пробираются в церковь в поисках материалов, которые бы помогли спасти Марину. Элеонора видит на стене надпись "Вера без дел мертва". Гоша говорит ей, что ее родители живы, пока жива она. Элеонора отказывается оставаться в церкви и придумывает план по спасению Марины. Она находит в церкви палочку и отдает его Гоше.  Они пробираются в Анапу и пока Гоша отвлекает голодных, Элеонора забирается на вышку и пытается спасти Марину. Они вместе наблюдают, как Гошу окружают голодные, но вовремя подоспевшие Дима, Анатолий и Соня спасают их всех.  Все вместе они въезжают в колонию, Дима выливает керосин и поджигает, чтобы привлечь голодных. В это время Соня, Элеонора и другие уничтожают голодных близко, подобравшихся к грузовику. Вероятно, Элеонора с остальными жителями зачищала колонию от голодных, хотя на других кадрах ее не видно. Утром Элеонора вместе с остальными сидит на крыльце медпункта.  «Следующий мир»[] Марина находит Элеонору в беседке и призывает её не отстраняться от анапцев, и помочь им восстанавливать разрушенную стену. Она благодарит девочку за помощь Гоше и предлагает ей поговорить и обсудить всё происходящее в любое время. Позже, Коля и Элеонора гуляют в лесу. Они находят лунатизированную Дусю и Элеонора хочет убить её, однако Коля останавливает её, считая, что что это должен сделать родной ей человек. Они ссорятся и Элеонора возвращается в Анапу.  Жертвы[] Натаниа; Мать (Перед превращением); Отец (Перед превращением); Некоторое количество лунатиков. Отношения[] Коля Григорьев[] Отношения Элеоноры и Коли весьма неоднозначны. Их мнения постоянно меняются, поэтому не совсем понятно, хотят ли они быть друзьями, или, может, кем-то большими. Они проявляют интерес друг к другу. Это показано, когда Коля следует за Элеонорой в лес. С её стороны - это реакция Коли на видеоигры и остальную жизнь Анапы.  Коля второй раз следует за Элеонорой и спрашивает её, зачем она покидает общину. Она отвечает, что бывая снаружи, она не сможет забыть об опасностях, которых полон этот новый мир. Ребята натыкаются на голодного и Элеонора умело отвлекает его, за что Коля делает ей комплимент. Она делится с ним небольшим эпизодом из прошлого, рассказывая про вилку, которая досталась ей от матери. Но на остальные его вопросы она не отвечает. Элеонора и Коля встречают группу голодных и укрываются в стволе дерева. Там Коля едва ли не целует девушку, но вовремя отстраняется и Элеонора замечает, что он её боится. Девушка так же с некоторой опаской относится к Коле.  Во время нападения волков, Элеонора прячется в доме у Коли и хочет попрощаться. Парень заставляет её задержаться и просит не уходить, но все же она уходит, оставив ему записку с надписью "Просто выживи как-нибудь".  После освобождения Анапы ребята вместе гуляют по лесу. Элеонора спрашивает, почему они приходят в этот лес, на что Коля отвечает, что они дети, а дети должны так делать. Элеонора не соглашается с тем, что они дети. Они встречают превратившуюся Дусю и Коля не дает девушке добить её. Они ссорятся.  Во время подчинения Рыцарям они сблизились. Когда Элеонора собралась в Хорватию к Мегги, Коля догнал её на машине и позже они нашли ролики. Но когда речь зашла о убийстве Рыцарей Коля сказал что это ради тех, кого убил Никита, но Элеонора ответила что это только ради их самих же. В этот момент Коля впервые поцеловал Элеонору.  Рон Андрюшкин[] Элеонора стала девушкой Рона спустя некоторое время после прибытия в Анапу. Рон неодобрительно относится к тому, что она иногда покидает общину, но девушка его не слушает. Она не прощается с Роном, когда покидает общину и это становится концом их отношений и дружбы.  Гоша Романов[] Элеонора помогает Гоше, бросая ему бутылку воды, когда тот вылезает из-под бака, но говорит ему, что дала ему воду лишь потому, что он в ней нуждался. Сначала их отношения были весьма натянутыми. Гоша пытается вернуть её в Анапу, считая, что там она будет в безопасности. Элеонора всячески сопротивляется и даже целится в Гошу из палочки, но не стреляет. Они разговаривают и Гоше удается убедить её в том, что не нужно убегать из-за страха. Они вместе придумывают план и спасают Марину, а после становятся друзьями.  Марина Романова[] Марина всячески пытается отблагодарить Элеонору за помощь Гоше и пытается убедить её не откалываться от группы. Она предлагает Элеоноре поговорить, если та захочет.  Сериал и комикс[] Элеонора — оригинальный персонаж сериала, однако, как было официально подтверждено, она заменяет Софию в сериале, которая погибла во втором сезоне, но жива в комиксе.  Интересные факты[] На пробах персонажа Элеонору звали Джейн; Возраст Элеоноры в самом сериале не указан, но предположительно ей - 16 лет; Персонаж Элеонора развивает линию Софии из комикса; По всей видимости, аббревиатура JSS для Элеоноры ритуал, который, как она считает, помогал ей выжить (до 15 серии 9 сезона). Она писала эти буквы каждый раз, когда попадала в ситуацию, опасную для жизни.
